Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Definitions 2 Economy 3 Biogeography 4 See also 5 References Toggle References subsection 5.1 Citations 5.2 Sources 6 External links Toggle the table of contents Northeast Asia 35 languages العربية বাংলা 閩南語 / Bân-lâm-gí Deutsch Ελληνικά Español Esperanto فارسی Français 贛語 한국어 Հայերեն Ilokano Bahasa Indonesia Malagasy Bahasa Melayu Монгол 日本語 Norsk bokmål ਪੰਜਾਬੀ پښتو Português Русский සිංහල کوردی தமிழ் ไทย Türkçe اردو ئۇيغۇرچە / Uyghurche Tiếng Việt Winaray 吴语 粵語 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Subregion of Asia Map with parts of the countries and territories that make up the region of Northeast Asia. Here, coastal Northeast Asia is shown.

Northeast Asia or Northeastern Asia is a geographical subregion of Asia . Its northeastern landmass and islands are bounded by the North Pacific Ocean .

The term Northeast Asia was popularized during the 1930s by American historian and political scientist Robert Kerner. Under Kerner's definition, "Northeast Asia" includes the Japanese Archipelago , the Korean Peninsula , the Mongolian Plateau , the Northeast China Plain , and the mountainous regions of the Russian Far East , stretching from the Lena River in the west to the Pacific Ocean in the east.

[ 1 ] Definitions [ edit ] The definition of Northeast Asia is not static but often changes according to the context in which it is discussed.

The subregion of Northeast Asia comprises China , Japan , and Korea , usually also including Mongolia and Siberia . Parts or the whole of northern China are also frequently included in sources.

[ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] The Economic Research Institute for Northeast Asia defines the region as China, Japan, Korea, Mongolia, and Russia .

[ 5 ] Prominent cities in this area include Busan , Changchun , Dalian , Harbin , Hiroshima , Incheon , Khabarovsk , Kitakyushu , Kobe , Kyoto , Nagasaki , Nagoya , Osaka , Pyongyang , Sapporo , Seoul , Shenyang , Tokyo , Ulaanbaatar , Vladivostok , and Yokohama .

Economy [ edit ] This section needs to be updated .

Please help update this article to reflect recent events or newly available information.

( December 2023 ) This section does not cite any sources .

Please help improve this section by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed .

Find sources: "Northeast Asia" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( August 2022 ) ( Learn how and when to remove this message ) The world's largest automobile manufacturing plant in South Korea Northeast Asia is one of the most important economic regions of the world, accounting for 25.3% of the world's nominal GDP in 2019, which is slightly larger than the United States. It is also one of the major political centers and has significant influence on international relations . By the end of the 1990s, Northeast Asia had a share of 12% of the global energy consumption , with a strong increasing trend. By 2030, the major economic growth in the region is expected to double or triple this share.

Biogeography [ edit ] This section does not cite any sources .

Please help improve this section by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed .

Find sources: "Northeast Asia" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( August 2022 ) ( Learn how and when to remove this message ) In biogeography , Northeast Asia generally refers roughly to the area spanning the Japanese Archipelago, the Korean Peninsula, Northeast China, and the Russian Far East between Lake Baikal in southern Siberia and the Pacific Ocean .

Northeast Asia is mainly covered by temperate forest , taiga , and the Eurasian Steppe , while tundra is found in the region's far north. Summer and winter temperatures are highly contrasted. It is also a mountainous area.

See also [ edit ] Amur River Arctic shipping routes Bering Strait East Asia East Asian studies Far East Pacific Asia Inner Mongolia Kamchatka Korean Peninsula Lake Baikal Manchuria North Asia Northeast China Russian Far East Russian studies Sea of Japan Sea of Okhotsk Siberia References [ edit ] Citations [ edit ] ^ Narangoa 2014 , p. 2.

^ " Northeast Asia dominates patent filing growth ." Retrieved on August 8, 2001.

^ Schott, Jeffrey J.; Goodrich, Ben.

"Economic Integration in Northeast Asia" (PDF) . Peterson Institute for International Economics. Archived from the original (PDF) on 2016-03-04 . Retrieved August 8, 2011 .

^ Gilbet Rozman (2004), Northeast asia's stunted regionalism: bilateral distrust in the shadow of globalization . Cambridge University Press, pp. 3–4 ^ Economic Research Institute for Northeast Asia (1999).

Japan and Russia in Northeast Asia: Partners in the 21st Century . Greenwood Publishing Group. p. 248.

Sources [ edit ] Narangoa, Li (2014).

Historical Atlas of Northeast Asia, 1590-2010: Korea, Manchuria, Mongolia, Eastern Siberia . New York, NY: Columbia University Press.

ISBN 9780231160704 .

External links [ edit ] Center for Northeast Asian Policy Studies — Brookings Institution Kimura, Takeatsu – International Collation of Traditional and Folk Medicine - Northeast Asia - UNESCO v t e Regions of Asia Central ( The 'stans ) Roof of the World Greater  Middle  East Aral Sea Aralkum Desert Caspian Sea Dead Sea Sea of Galilee Tartary Transoxiana Turan Greater Khorasan Ariana Arachosia Khwarazm Sistan Kazakhstania Kazakh Steppe Betpak-Dala Eurasian Steppe Kazakh Steppe Mongolian–Manchurian grassland Iranian plateau Altai Mountains Pamir Mountains Tian Shan Badakhshan Wakhan Corridor Wakhjir Pass Mount Imeon Mongolian Plateau Western Regions Taklamakan Desert Karakoram Trans-Karakoram Tract Siachen Glacier Tibetan Plateau East ( Northeast ) Orient Japanese Archipelago Northeastern Japan Arc Sakhalin Island Arc Korea Gobi Desert Taklamakan Desert Greater Khingan Mongolian Plateau Inner Asia Greater Central Asia Inner Mongolia Outer Mongolia China proper Manchuria Northeast China Northeast China Plain Outer Manchuria Mongolian–Manchurian grassland North China Plain Yan Mountains Liaodong Peninsula High-mountain Asia Himalayas Tibetan Plateau Karakoram Kunlun Mountains Qilian Mountains Hengduan Mountains Tarim Basin Qinling Mountains Sichuan Basin Northern Silk Road Hexi Corridor Yunnan–Guizhou Plateau Lingnan Liangguang Jiangnan Jianghuai Guanzhong Huizhou Wu Jiaozhou Zhongyuan Shaannan Ordos Loop Loess Plateau Shaanbei Hamgyong Mountains Central Mountain Range Japanese Alps Suzuka Mountains Leizhou Peninsula Gulf of Tonkin Yangtze Yangtze Delta Yellow River Pearl River Delta Yenisei Basin Altai Mountains Wakhan Corridor Wakhjir Pass Far East / Pacific Asia Ring of Fire Asia–Pacific Tropical Asia North ( Siberia ) Arctic Arctic Circle Inner Asia Northeast Ural Ural Mountains Far East / Pacific Asia Russian Far East Okhotsk–Manchurian taiga Beringia Chukchi Peninsula Kamchatka Peninsula Extreme North Tartary Siberia Baikalia ( Lake Baikal ) Baraba steppe Khatanga Gulf Transbaikal West Amur Basin Yenisei Gulf Yenisei Basin Sikhote-Alin Kolyma Bering Strait Ring of Fire Outer Manchuria Asia–Pacific Southeast ( East Indies ) Orient Sundaland Mainland/Indochina Northern Triangle temperate forests Maritime / Malay Archipelago Peninsular Malaysia Sunda Islands Greater Sunda Islands Lesser Sunda Islands Indonesian Archipelago / Nusantara Wallacea Timor Philippine Archipelago Luzon Mindanao Visayas Leyte Gulf Gulf of Thailand East Indies Nanyang Alpide belt Far East / Pacific Asia Ring of Fire Asia–Pacific Tropical Asia South ( Indian Subcontinent ) Subregions Eastern Northern Northwestern Southern Orient Greater India Indian subcontinent Himalayas Kangchenjunga Nanda Devi Hindu Kush Bactria Carnatic region Tamilakam Western Ghats Eastern Ghats Ganges Basin Ganges Delta Guzgan Pashtunistan Punjab Balochistan Gedrosia Makran Marathwada Kashmir Kashmir Valley Pir Panjal Range Thar Desert Indus Valley Indus River Delta Indus Valley Desert Indo-Gangetic Plain Eastern Coastal Plains Kalinga Western Coastal Plains Meghalaya subtropical forests Lower Gangetic Plains moist deciduous forests Northwestern Himalayan alpine shrub and meadows Doab Bagar tract Great Rann of Kutch Little Rann of Kutch Deccan Plateau Coromandel Coast Konkan False Divi Point Hindi Belt Ladakh Aksai Chin Gilgit-Baltistan Baltistan Shigar Valley High-mountain Asia Karakoram Saltoro Mountains Siachen Glacier Bengal Bay of Bengal Gulf of Khambhat Gulf of Kutch Halar Gulf of Mannar Palk Strait Trans-Karakoram Tract Wakhan Corridor Wakhjir Pass Lakshadweep Laccadive Islands Aminidivi Paropamisadae Andaman and Nicobar Islands Andaman Islands Nicobar Islands Maldives Alpide belt Asia–Pacific Tropical Asia Tibetan Plateau West ( Middle East and South Caucasus ) Red Sea Hanish Islands Caspian Sea Mediterranean Sea Zagros Mountains Elam Persian Gulf Pirate Coast Strait of Hormuz Greater and Lesser Tunbs Al-Faw Peninsula Gulf of Oman Gulf of Aqaba Gulf of Aden Balochistan Arabian Peninsula Najd Al-Yamama Hejaz Tihamah Eastern Arabia South Arabia Hadhramaut Arabian Peninsula coastal fog desert Al-Sharat Tigris–Euphrates Mesopotamia Upper Mesopotamia Lower Mesopotamia Sawad Nineveh Plains Akkad (region) Babylonia Suhum Eastern Mediterranean Mashriq Eber-Nari Kurdistan Levant Levantine corridor Syria region Palestine region Transjordan Jordan Rift Valley Philistia Golan Heights Hula Valley Galilee Canaan Gilead Syrian Desert Judea Samaria Arabah Aram Aram-Naharaim Negev Phoenicia Retjenu Anti-Lebanon Mountains Bekaa valley Levantine Sea Sinai Peninsula Arabian Desert Fertile Crescent Iranian Azerbaijan Hauran Iranian plateau Dasht-e Kavir Armenian highlands Caucasus Caucasus Mountains Greater Caucasus Lesser Caucasus South Caucasus Shirvan Kur-Araz Lowland Lankaran Lowland Alborz Absheron Peninsula Kartli Anatolia Taurus Mountains Aeolis Paphlagonia Phasiane Isauria Ionia Bithynia Cilicia Cappadocia Caria Corduene Chaldia Doris Lycaonia Lycia Lydia Galatia Pisidia Pontus Mysia Arzawa Speri Sophene Biga Peninsula Troad Tuwana Alpide belt Authority control databases International VIAF Other IdRef NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐6cc77c66b8‐bshb6
Cached time: 20250812020151
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.393 seconds
Real time usage: 0.498 seconds
Preprocessor visited node count: 1108/1000000
Revision size: 5147/2097152 bytes
Post‐expand include size: 65970/2097152 bytes
Template argument size: 2045/2097152 bytes
Highest expansion depth: 13/100
Expensive parser function count: 3/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 29977/5000000 bytes
Lua time usage: 0.235/10.000 seconds
Lua memory usage: 6776667/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  388.604      1 -total
 25.37%   98.593      1 Template:Reflist
 21.47%   83.430      1 Template:Regions_of_Asia
 20.97%   81.506      1 Template:Navbox
 19.63%   76.273      1 Template:Cite_web
 19.25%   74.798      3 Template:Ambox
 17.83%   69.289     11 Template:Main_other
 14.97%   58.179      1 Template:Update
 14.96%   58.154      1 Template:Short_description
  8.71%   33.833      2 Template:Pagetype Saved in parser cache with key enwiki:pcache:536762:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250812020151 and revision id 1271839161. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Northeast_Asia&oldid=1271839161 " Category : Northeast Asia Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Wikipedia articles in need of updating from December 2023 All Wikipedia articles in need of updating Articles needing additional references from August 2022 All articles needing additional references This page was last edited on 26 January 2025, at 00:11 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Northeast Asia 35 languages Add topic

