Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Directors 3 Notable publications 4 See also 5 References 6 External links Toggle the table of contents New York University Press 9 languages বাংলা Español فارسی Français Bahasa Indonesia Italiano Português Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia University press that is part of New York University New York University Press Parent company New York University Founded 1916 Founder Elmer Ellsworth Brown Country of origin United States Headquarters location New York, New York Distribution Ingram Publisher Services (US) [ 1 ] Combined Academic Publishers (UK) [ 2 ] Publication types Books Official website nyupress .org New York University Press (or NYU Press ) is a university press that is part of New York University .

History [ edit ] NYU Press was founded in 1916 by the then chancellor of NYU, Elmer Ellsworth Brown .

[ 3 ] Directors [ edit ] Arthur Huntington Nason, 1916–1932 No director, 1932–1946 Jean B. Barr (interim director), 1946–1952 Filmore Hyde, 1952–1957 Wilbur McKee, acting director, 1957–1958 William B. Harvey, 1958–1966 Christopher Kentera, 1966–1974 Malcolm C. Johnson, 1974–1981 Colin Jones, 1981–1996 Niko Pfund, 1996–2000 Steve Maikowski, 2001–2014 Ellen Chodosh, 2014–2024 Eric Schwartz, 2024–present [ 4 ] Notable publications [ edit ] Once best known for publishing The Collected Writings of Walt Whitman , NYU Press has now published numerous award-winning scholarly works, such as Convergence Culture (2007) by Henry Jenkins , The Rabbi's Wife (2006) by Shuly Schwartz , and The Encyclopedia of Jewish Life Before and During the Holocaust (2002).

[ 3 ] Other well-known names published by the press include Cary Nelson , Jonathon Hafetz , Samuel R. Delany , and Mark Denbeaux .

See also [ edit ] Literature portal New York City portal List of English-language book publishing companies List of university presses Library of Arabic Literature References [ edit ] ^ "Customer Service" .

NYU Press . Retrieved 2017-11-02 .

^ "Marston Book Services" . Retrieved 2017-12-04 .

^ a b "NYU Press » History" . nyupress.org. Archived from the original on 12 May 2013 . Retrieved 5 October 2016 .

^ "History" . Retrieved 2016-10-05 .

External links [ edit ] Official website v t e New York University University Campuses New York City Abu Dhabi Shanghai Service Archives Press Libraries Bobst Fales Tamiment Centers Paris London Florence Schools Arts Arts and Science Liberal Studies Graduate Arts and Science Business Mathematical Medicine Long Island Medicine Nursing Fine Arts Education Individualized Study Law Dentistry Professional Studies Public Service Engineering Social Work Research Ancient World Academic Freedom Administration of Criminal Law Humanities Justice Law School Scholarship Lynford Lectures Philosophy Real Estate and Urban Policy Rehabilitation Medicine Social Entrepreneurship Transportation Journals Environmental Law Intellectual Property and Entertainment Law International Law and Politics Law and Business Law and Liberty Law Review Annual Survey of American Law Washington Square Review Athletics NYU Violets Men's basketball Coles Sports and Recreation Center Deans' Cup People University president Alumni Faculty Staff Honorary degree recipients Campus at NYC 370 Jay Street Brown Building Casa Italiana Zerilli Marimò Elmer Holmes Bobst Library Fales Library Gould Plaza James B. Duke House La Maison Française Langone Medical Center Puck Building Residence halls Silver Center Skirball Center for the Performing Arts Union Square University Village Washington Mews Washington Square Park Washington Square Village Wunsch Building Coles Sports and Recreation Center Related Eucleian Society Graduate Student Organizing Committee History of NYU NYU Local Philomathean Society The Plague Red Dragon Society Student life Student Senators Council Washington Square News WNYU-FM Category Authority control databases International ISNI 2 VIAF National Germany United States Spain Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=New_York_University_Press&oldid=1281081699 " Categories : New York University New York University academic journals New York University Press books University presses of the United States Book publishing companies based in New York (state) Publishing companies based in New York City Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Official website different in Wikidata and Wikipedia This page was last edited on 18 March 2025, at 04:51 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents New York University Press 9 languages Add topic

