Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Imprints 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Ohio University Press 2 languages Afrikaans اردو Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Publisher associated with Ohio University Ohio University Press Parent company Ohio University Founded 1947 Country of origin United States Headquarters location Athens, Ohio Distribution Chicago Distribution Center (US) [ 1 ] Combined Academic Publishers (EMEA, Asia, the Pacific) Scholarly Book Services (Canada) [ 2 ] Publication types Books Imprints Swallow Press Official website www .ohioswallow .com Ohio University Press ( OUP ) is a university press associated with Ohio University . Founded in 1947, it is the oldest and largest scholarly press in the state of Ohio .

[ 3 ] Ohio University Press is also a member of the Association of University Presses , [ 4 ] and many of its publications are available via the OHIO Open Library.

[ 5 ] History [ edit ] Ohio University Press was incorporated in 1947 and formally established in 1964. Currently, the press publishes approximately 25-30 books annually, and it is currently a "leading publisher of books about Africa , Appalachia , Southeast Asia , and the Midwest ".

[ 3 ] Notable Ohio University Press titles include Robert Gipe's trilogy Trampoline , Weedeater , and Pop .

[ 6 ] [ 7 ] In 1979, Ohio University Press entered into a licensing agreement with Alan Swallow 's Swallow Press, eventually acquiring the imprint and its back catalog of 276 titles in 2008.

[ 8 ] Currently, Ohio University Press awards the Hollis Summers Poetry Prize to select collections of poetry. The award is named after the former Ohio University faculty member and poet .

[ 9 ] Imprints [ edit ] Swallow Press [ 10 ] See also [ edit ] Literature portal Ohio portal List of English-language book publishing companies List of university presses References [ edit ] ^ "Publishers served by the Chicago Distribution Center" .

University of Chicago Press . Retrieved 2017-09-12 .

^ "Ordering from Ohio University Press · Ohio University Press / Swallow Press" . Retrieved 2017-12-03 .

^ a b "About the Press" . Ohio University Press . Retrieved November 24, 2023 .

^ "Our Members" .

Association of University Presses .

Archived from the original on October 17, 2023 . Retrieved January 30, 2023 .

^ "Ohio University Press Joins OHIO Open Library" .

OHIO News . July 20, 2023 . Retrieved November 24, 2023 .

^ Marema, Graham (February 19, 2021).

"Review: 'Pop' by Robert Gipe Shows the Power of Telling Our Own Stories" .

The Daily Yonder . Retrieved May 13, 2021 .

^ Renkl, Margaret (November 14, 2022).

"Opinion | University Presses Are Keeping American Literature Alive" .

The New York Times .

ISSN 0362-4331 . Retrieved November 24, 2023 .

^ Kirch, Claire (September 13, 2013).

"Ohio University Press Rebrands Trade Imprint" .

Publishers Weekly . Retrieved October  23, 2015 .

^ "Hollis Summers Poetry Prize" . Ohio University Press . Retrieved October 23, 2015 .

^ Kirch, Claire (September 13, 2013).

"Ohio University Press Rebrands Trade Imprint" .

Publishers Weekly . United States: PWxyz, LLC . Retrieved September 6, 2020 .

External links [ edit ] Official website v t e Ohio University Located in : Athens, Ohio Founded : 1804 History History Manasseh Cutler College Lands Northwest Ordinance Northwest Territory Rufus Putnam Great Society Initiative Athens Ohio Halloween Block Party Campus Cutler Hall College Green Baker University Center Women's Center ARC Airport The Ridges Athens Chillicothe Ironton Lancaster Pickerington Proctorville St. Clairsville Zanesville Colleges Arts & Sciences Business Communication Journalism Education Engineering and Technology Fine Arts Graduate Osteopathic Medicine Health Sciences and Professions Honors Tutorial Leadership and Public Affairs Research Centers University College and Affiliates Athletics Teams Baseball Basketball (men's) Basketball (women's) Football Venues Aquatic Center Bird Arena Bob Wren Stadium Chessa Field Convocation Center Goldsberry Track Peden Stadium Pruitt Field Lore Hall of Fame Marching 110 Rufus the Bobcat People Alumni Manasseh Cutler Rufus Putnam Jacob Lindley James Irvine William Holmes McGuffey Alfred Ryors William Henry Scott Irma Voigt Walter S. Gamertsfelder Vernon Alden Roderick J. McDavis M. Duane Nellis Lori Stewart Gonzalez Faculty Presidents Media Ohio University Press New Ohio Review The Post WOUB Public Media - ( TV FM AM ) Category Authority control databases International ISNI VIAF National United States Other SNAC Yale LUX This article about a university or college in Ohio is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e This article about a United States publishing company is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ohio_University_Press&oldid=1280267541 " Categories : Ohio University University presses of the United States Book publishing companies based in Ohio Publishing companies established in 1947 1947 establishments in Ohio Mass media in Athens, Ohio Midwestern United States university stubs Ohio school stubs United States publishing company stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata All stub articles This page was last edited on 13 March 2025, at 15:44 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Ohio University Press 2 languages Add topic

