Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Characteristics 2 Phylogeny 3 Taxonomy 4 References Toggle the table of contents Rigifilida 4 languages Bosanski Español 한국어 Magyar Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Order of microorganisms Rigifilida Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : CRuMs Phylum: Rigifilidea Zmitrovich, Perelygin & Zharikov, 2022 [ 2 ] [ 3 ] Class: Hilomonadea Cavalier-Smith 2008, emend. 2012 [ 1 ] Order: Rigifilida Cavalier-Smith in Yabuki et al.

, 2012 Families Micronucleariidae Rigifilidae Rigifilida is a clade of non- ciliate phagotrophic eukaryotes . It consists of two genera : Micronuclearia and Rigifila .

Characteristics [ edit ] Cells of rigifilids are covered with either a single or a double-layered submembrane pellicular lamina that makes them rigid in consistence. Slender branching filopodia emanate from a ventral aperture of the cell and are employed to collect bacteria upon which they feed and to attach the organism to the substratum. Around this aperture, the pellicle is reflexed around forming a peristomial collar.
Other notable features are flat and irregular shaped mitocondrial cristae , a single dorsal nucleus and the lack of centrioles and cilia .

[ 4 ] Phylogeny [ edit ] Opimoda Ancyromonadida Cavalier-Smith 1998 emend. Atkins 2000 Malawimonadea Cavalier-Smith 2003 Amorphea Amoebozoa Lühe 1913 emend. Cavalier-Smith 1998 Obazoa Breviatea Cavalier-Smith 2004 Apusomonadida Karpov & Mylnikov 1989 Opisthokonta CRuMs [ 6 ] Mantamonadida Cavalier-Smith 2004 Glissandrida Yazaki et al.

2025 [ 5 ] Rigifilida Karpov & Mylnikov 1989 Diphylleida Cavalier-Smith 1993 Taxonomy [ edit ] Rigifilida is currently placed in CRuMs .

[ 7 ] Order Rigifilida Cavalier-Smith 2012 [Micronucleariida Cavalier-Smith 2008 ] Family Rigifilidae Yabuki & Cavalier-Smith 2012 Genus Rigifila Yabuki & Cavalier-Smith 2012 Species Rigifila ramosa Yabuki & Cavalier-Smith 2012 Family Micronucleariidae Cavalier-Smith 2008 Genus Micronuclearia Mikrjukov & Mylnikov 2001 Species Micronuclearia podoventralis Mikrjukov & Mylnikov 2001 References [ edit ] ^ Cavalier-Smith, Thomas (2013). "Early evolution of eukaryote feeding modes, cell structural diversity, and classification of the protozoan phyla Loukozoa, Sulcozoa, and Choanozoa".

European Journal of Protistology .

49 (2): 115– 178.

doi : 10.1016/j.ejop.2012.06.001 .

PMID 23085100 .

^ Zmitrovich, Ivan V.; Перелыгин, Владимир; Zharikov, Mikhail V. (2025-06-21).

"Nomenclature and rank correlation of higher taxa of eukaryotes" .

ResearchGate . Retrieved 2025-06-21 .

^ Guiry, M.D. & Guiry, G.M. 2025.

AlgaeBase . World-wide electronic publication, University of Galway.

https://www.algaebase.org ; searched on 12 June 2025.

^ Yabuki A, Ishida KI, Cavalier-Smith T (2013). "Rigifila ramosa n. gen., n. sp., a Filose Apusozoan with a Distinctive Pellicle, is Related to Micronuclearia".

Protist .

164 (1): 75– 88.

doi : 10.1016/j.protis.2012.04.005 .

^ Yazaki, Euki; Harada, Ryo; Isogai, Ryu; Bamba, Kohei; Ishida, Ken-ichiro; Inagaki, Yuji; Shiratori, Takashi (2025-06-04).

"Glissandra oviformis n. sp.: a novel predatory flagellate illuminates the character evolution within the eukaryotic clade CRuMs" .

Open Biology .

15 (6): 250057.

doi : 10.1098/rsob.250057 .

PMC 12133344 .

PMID 40460873 .

^ Brown, Matthew W.; Heiss, Aaron A; Kamikawa, Ryoma; Inagaki, Yuji; Yabuki, Akinori; Tice, Alexander K.; Shiratori, Takashi; Ishida, Ken-Ichiro; Hashimoto, Tetsuo (2018-01-19).

"Phylogenomics Places Orphan Protistan Lineages in a Novel Eukaryotic Super-Group" .

Genome Biology and Evolution .

10 (2): 427– 433.

doi : 10.1093/gbe/evy014 .

ISSN 1759-6653 .

PMC 5793813 .

PMID 29360967 .

^ Adl, Sina M.; Bass, David; Lane, Christopher E.; Lukeš, Julius; Schoch, Conrad L.; Smirnov, Alexey; Agatha, Sabine; Berney, Cedric; Brown, Matthew W. (2018-09-26).

"Revisions to the Classification, Nomenclature, and Diversity of Eukaryotes" .

Journal of Eukaryotic Microbiology .

66 (1): 4– 119.

doi : 10.1111/jeu.12691 .

ISSN 1066-5234 .

PMC 6492006 .

PMID 30257078 .

v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists Taxon identifiers Rigifilida Wikidata : Q16989278 Wikispecies : Rigifilida EoL : 34060698 NCBI : 1237875 Open Tree of Life : 973629 WoRMS : 1486563 This eukaryote -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Rigifilida&oldid=1300807322 " Categories : CRuMs orders Eukaryote stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats All stub articles This page was last edited on 16 July 2025, at 14:11 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Rigifilida 4 languages Add topic

