Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Life 2 Works 3 References 4 Further reading 5 External links Toggle the table of contents Thomas Molnar 9 languages Deutsch Español Français Italiano Magyar مصرى Nederlands Polski Português Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikiquote Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Hungarian academic (1921–2010) For other people with the same name, see Tamás Molnár (disambiguation) .

This article is part of a series on Conservatism in the United States Schools Compassionate Fiscal Fusion Liberal Classical Libertarian Moderate Movement Nationalist Christian Neo- Paleo- Postliberal Populist Progressive Social Straussian Traditionalist Ultra- Principles American exceptionalism Anti-communism Christian Zionism Communitarianism Constitutionalism Familialism Family values Federalism States' rights Subsidiarity Gender essentialism Judeo-Christian values Individualism Law and order Limited government Meritocracy Natural aristocracy Militarism Peace through strength Moral absolutism Natalism Pro-life Natural law Ordered liberty Patriotism Property rights Republicanism Right to bear arms Rule of law Supply-side economics Tradition History Loyalists Federalist Era Southern chivalry Redeemers Boston Brahmins Solid South New Humanism Dunning School Southern Agrarians Old Right Conservative Manifesto Conservative coalition America First Committee McCarthyism Goldwater campaign New Right Reagan era Reagan Doctrine Reaganomics Republican Revolution W. Bush presidency Tea Party movement Neo- vs. paleoconservatism Trump era First term Second term Agenda 47 Intellectuals Adams Anton Babbitt Bacevich Bell Bellow Bloom Boorstin Bradford Buckley Burgess Burnham Calhoun Chambers Conquest Deneen Eliot Francis Genovese Gottfried Hanson Hardin Hazony Himmelfarb Hoppe Hurston Jaffa Kimball Kirk Kirkpatrick Kreeft Kristol Kuehnelt-Leddihn Lind Lovecraft Loury Lukacs Luntz Mansfield Mencken Meyer Molnar Murray Nisbet Pangle Ransom Reno Rieff Santayana Schaeffer Sowell Strauss Vermeule Viereck Voegelin Wattenberg Weaver Wolfe Politicians Abbott Adams Boehner Bolton Buchanan Bush (George H. W.) Bush (George W.) Calhoun Clay Cheney Cleveland Coolidge Cruz DeSantis Dirksen Dole Eisenhower Gingrich Goldwater Harding Hamilton Helms Hoover (Herbert) Huckabee Johnson Kissinger Lodge Luce Madison McCain McCarthy (Joseph) McCarthy (Kevin) McConnell McKinley Meese Nixon Palin Paul (Rand) Paul (Ron) Pence Pierce Randolph Reagan Romney Rubio Rumsfeld Ryan Sessions Sherman Taft (Robert) Taft (William) Thurmond Trump Vance Wallace Wolfowitz Jurists Alito Barrett Bork Burger Colson Field Frelinghuysen Fuller George Goldsmith Gorsuch Harlan Kavanaugh Kennedy Luttig O'Connor Parker Rehnquist Roberts (John) Sanford Scalia Sessions Sutherland Taft (William) Thomas (Clarence) Whittaker Commentators Beck Bongino Breitbart Buchanan (Pat) Buckley Caldwell Carlson Cass Chodorov Coulter D'Souza Derbyshire Dreher Elder Goldberg Grant Griffin Van den Haag Hannity Hart Herberg Hoover (Margaret) Ingraham Jones Kelly Knowles Krauthammer Lahren Levin Limbaugh Mac Donald Neuhaus Ngo North Novak O'Reilly Owens Podhoretz Pool Portnoy Possony Prager Robertson Shapiro Shlaes Sullivan Walsh Watters Weyl Will Wintrich Woods Activists Abramoff Agostinelli Andreessen Atwater Bannon Bennett Bezmenov Bozell Cohn Dans Dobson Drudge Falwell Feulner Flynn Gabriel Hegseth Horowitz Kirk Krikorian Kristol LaHaye Lindell Lindbergh Leo McEntee Mercer (Rebekah) Mercer (Robert) Miller Murdoch Musk political views O'Keefe Park Phillips Posobiec Powell Raichik Reed Regnery Roberts (Kevin) Rove Rufo Scaife Schlafly (Andrew) Schlafly (Phyllis) Stone Thiel Thomas (Ginni) Weyrich Wiles Wood Literature The Federalist Papers (1788) Democracy in America (1835–1840) Notes on Democracy (1926) I'll Take My Stand (1930) Our Enemy, the State (1935) The Managerial Revolution (1941) Ideas Have Consequences (1948) God and Man at Yale (1951) The Conservative Mind (1953) The Conscience of a Conservative (1960) A Choice Not an Echo (1964) A Conflict of Visions (1987) The Closing of the American Mind (1987) The Death of the West (2001) Hillbilly Elegy (2016) The Benedict Option (2017) Why Liberalism Failed (2018) The Age of Entitlement (2020) Parties Active American Party American Independent Party Conservative Party NY state Constitution Party Republican Party Defunct Anti-Masonic Party Constitutional Union Party Democratic Party ( historically, factions ) Boll weevils Bourbon Democrats Conservative Democrats Dixiecrats Reagan Democrats Southern Democrats Rhode Island Suffrage Party Federalist Party National Republican Party Native American Party Whig Party Think tanks Acton Institute AdTI AEI AFP CSP CfNI Claremont Institute CEI CSPC EPPC FRI Gatestone Institute Heartland Institute The Heritage Foundation Heritage Action Mandate for Leadership Project Esther Project 2025 Hoover Institution Hudson Institute ISI James Madison Program Leadership Institute Manhattan Institute Mises Institute PRI PNAC (Defunct) Ripon Society R Street Institute Rockford Institute SPN Sutherland Institute Tax Foundation Witherspoon Institute Media Newspapers Chicago Tribune The Epoch Times New Hampshire Union Leader The Jewish Voice The New York Observer New York Post The Remnant The Wall Street Journal (editorial board) The Washington Times Journals American Affairs The American Conservative The American Spectator American Thinker City Journal Claremont Review of Books Commentary Compact Chronicles The Dispatch First Things The Imaginative Conservative Jewish World Review Modern Age National Affairs The National Interest National Review The New American The New Atlantis The New Criterion Policy Review (defunct) Public Discourse Southern Partisan Spectator USA Tablet Taki's Magazine Telos Washington Examiner The Weekly Standard (defunct) TV channels CBN Fox Business Fox News Newsmax TV One America News Network Real America's Voice VOZ Websites 1819 News Babylon Bee Breitbart News The Bulwark Campus Reform The Center Square Conservative Review Daily Caller Daily Signal Daily Wire Discover the Networks The Federalist FrontPage Magazine Front Porch Republic Gateway Pundit Hot Air Human Events Independent Journal Review InfoWars Jihad Watch LifeZette NewsBusters PJ Media Rare RedState The Dispatch Townhall Twitchy Washington Examiner The Washington Free Beacon The Western Journal WorldNetDaily Other Blaze Media Encounter Books Evie Magazine The First Imprimis The Political Cesspool Passage Publishing PragerU RealClearPolitics Red Scare Regnery Publishing RSBN The Rubin Report Sinclair Broadcast Group Other organizations Congressional caucuses Second Amendment Caucus RSC Liberty Caucus Freedom Caucus Republican Main Street Partnership Republican Governance Group Blue Dog Coalition Economics ATR Club for Growth FreedomWorks (defunct) NFIB NTU Tea Party Patriots USCC Gun rights GOA NAGR NRA Identity politics ACT!

CWA Council of Conservative Citizens GAG IWF LCR Moms for Liberty Nativist CIS FAIR Immigration Restriction League NumbersUSA Patriot Prayer Proud Boys Oath Keepers Three Percenters Religion ADF Court cases ACLJ AFA The American TFP Chalcedon Foundation CCA Christian Voice Eagle Forum FCR The Fellowship FFC Focus on the Family Foundation for Moral Law Liberty Counsel Moral Majority (defunct) NOM NRLC PTMC Susan B. Anthony Pro-Life America Thomas More Law Center Watchdog groups AIM Econ Journal Watch Franklin News Foundation JW MRC O'Keefe Media Group Project Veritas Youth/student groups NJC TPUSA Young Americans for Freedom Young America's Foundation YAL Social media Gab Gettr Parler The Right Stuff Miscellaneous The 85 Fund AHI ACU AFPAC Bradley Foundation TCC CNP CPAC Hillsdale College IFF JBS John M. Olin Foundation (defunct) Liberty Fund LU NAS Philadelphia Society Regent University Russell Kirk Center for Cultural Renewal TPPF Other AFL Atlas Network CN ConservAmerica Donors Trust FedSoc NCPAC PJI Turning Point Action SACR YRNF Ziklag Movements Asian and Pacific Islander Black Christian right Reconstructionism Classical education movement Paideia Dark Enlightenment Election denial movement 2020 election disputes Female Green Hispanic and Latino LGBTQ Libertarian republicans Militia movement Monarchism Mormon White Horse Prophecy Theodemocracy New Apostolic Reformation Parental rights movement Fathers' rights Patriot movement Christian Radical right Reactionary feminism Right-libertarianism Paleolibertarianism Secessionism Neo-Confederates in Texas Trumpism Never Trump Related Barstool conservatism Bibliography of US conservatism Conservative talk radio GOP factions List of American conservatives NatCon Timeline of modern American conservatism Conservatism portal United States portal v t e Thomas Steven Molnar ( / ˈ m j ɔː l n ɑːr / ; Hungarian : Molnár Tamás ; 26 July 1921, in Budapest , Hungary – 20 July 2010, in Richmond, Virginia ) was a Catholic philosopher , historian and political theorist .

Life [ edit ] Molnar completed his undergraduate studies at the University of Brussels in Belgium and received his Ph.D. in philosophy and history from Columbia University in New York City.

He was visiting professor of philosophy of religion at the University of Budapest . As author of over forty books in French and English he published on a variety of subjects including religion, politics, and education. He emigrated to the United States , where he taught for many years at Brooklyn College . Molnar said he was inspired by Russell Kirk 's work The Conservative Mind . Like Kirk, he wrote a good deal for the magazine National Review .

In addition, Kirk and Molnar were founding board members of Una Voce America .

[ 1 ] Molnar admired Charles Maurras and wrote that French failure to honor Maurras' conservative values was a component of the "agony of France".

[ 2 ] Molnar was married to Ildiko and had one son, Eric. He died at the age of 89 on Tuesday 20 July 2010.

[ 3 ] [ 4 ] Among the awards Molnar received was the Széchenyi Prize , from the President of the Republic of Hungary.

Works [ edit ] (1960). Bernanos: His Political Thought and Prophecy.

(1961). The Decline of the Intellectual.

(1961). The Future of Education. Foreword by Russell Kirk .

(1962). The Two Faces of American Foreign Policy.

(1965). Africa; A Political Travelogue.

(1966). L'Afrique du sud.

(1966). South West Africa; the Last Pioneer Country.

(1966). Spotlight on South West Africa.

(1967). Utopia, the Perennial Heresy.

(1968). Ecumenism or New Reformation?.

(1968). Sartre: Ideologue of Our Time.

(1969). The Counter-revolution.

(1970). La Gauche vue d'en face.

(1971). The American Dilemma: A Consideration of United States Leadership in World.

(1971). Nationalism in the Space Age.

(1973). God and the Knowledge of Reality.

(1974). L'Animal politique: Essai.

(1976). Authority and Its Enemies.

(1976). Le Socialisme sans visage: l'avènement du tiers modèle.

(1977). Dialogues and Ideologues.

(1978). Christian Humanism: a Critique of the Secular City and Its Ideology.

(1978). Le Modèle défiguré: l'Amèrique de Tocqueville á Carter.

(1980). Politics and the State: the Catholic View.

(1980). Theists and Atheists: A Typology of Non-belief.

(1982). Le Dieu immanent: la grande tentation de la pensée allemande.

(1982). Tiers-Monde: Idéologie, Réalité.

(1986). L'Éclipse du sacré: discours et réponses [with Alain de Benoist ].

(1987). The Pagan Temptation.

(1988). Twin Powers: Politics and the Sacred.

(1990). The Church, Pilgrim of Centuries.

(1990). L'Europe entre parenthèses.

(1991). Philosophical Grounds.

(1994). The Emerging Atlantic Culture.

(1996). Archetypes of Thought.

(1996). Filozófusok Istene.

(1996). Return to Philosophy.

(1999). A Magyar Szent Korona és a szentkorona-tan az ezredfordulón (edited by Tóth Zoltán József).

(1999). Századvégi Mérleg: Válogatott írások.

(2000). A Pogány Kísértés.

(2000). Igazság és Történelem.

(2002). Bennünk lakik-e az Isten?.

(2002). Válogatás a Magyar Nemzet nek és az asztalfióknak írt publicisztikákból.

(2003). A Beszélő Isten.

(2004). A jobb és a bal: tanulmányok.

References [ edit ] ^ "Update: The Latin Mass in America Today" .

Regina . September 26, 2013 . Retrieved September 23, 2015 .

^ Molnar, Thomas (1999). "Charles Maurras, Shaper of an Age," Modern Age , Vol. XLI, No. 4, p. 342.

^ "Obituary: Thomas Steven Molnar" .

The Star-Ledger . July 23, 2010 . Retrieved September 23, 2015 .

^ "Thomas Molnar, 1921–2010," Andrew Cusack , July 26, 2010.

Further reading [ edit ] Allitt, Patrick (1993).

Catholic Intellectuals And Conservative Politics In America 1950-1985 , Cornell University Press.

Levy, David J. (1982). "Thomas Molnar, 1973," Modern Age , Vol. XXXVI, No. 3-4.

Mezei, Balazs M. (2013). "Thomas Molnar's Place in American Conservatism", Modern Age, pp. 37–48.

Williamson, Chilton (2004).

The Conservative Bookshelf: Essential Works That Impact Today's Conservative Thinkers , Citadel Press.

External links [ edit ] Works by Thomas Molnar , at Hathi Trust Works by Thomas Molnar , at JSTOR Works by Thomas Molnar , at PhilPapers Molnar, Thomas, by John Zmirak Thomas Molnar's articles , at Crisis Magazine South Africa Reconsidered Libéralisme et Socialisme , at Vimeo Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Italy Australia Czech Republic Spain Portugal Netherlands Norway Latvia Croatia Poland Vatican Israel Belgium Academics CiNii People Trove Deutsche Biographie DDB Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Thomas_Molnar&oldid=1300478229 " Categories : 1921 births 2010 deaths 20th-century American philosophers 20th-century Hungarian historians 20th-century Hungarian philosophers 20th-century Roman Catholics 21st-century American philosophers 21st-century Hungarian philosophers 21st-century Roman Catholics American male non-fiction writers American Roman Catholic writers Brooklyn College faculty Catholic philosophers Hungarian emigrants to the United States Hungarian Roman Catholic writers Writers from Budapest Writers from New York City Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing Hungarian-language text This page was last edited on 14 July 2025, at 15:28 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Thomas Molnar 9 languages Add topic

