Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Ice-rich mantle 2 See also 3 References Toggle the table of contents Ptolemaeus (Martian crater) 6 languages Ελληνικά Español Italiano Português Svenska 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 45°53′S 157°36′W ﻿ / ﻿ 45.88°S 157.6°W ﻿ / -45.88; -157.6 From Wikipedia, the free encyclopedia This article is about the crater on Mars. For the lunar crater, see Ptolemaeus (lunar crater) .

Crater on Mars Ptolemaeus Viking Orbiter 1 mosaic Planet Mars Coordinates 45°53′S 157°36′W ﻿ / ﻿ 45.88°S 157.6°W ﻿ / -45.88; -157.6 Quadrangle Phaethontis Diameter 165.18 km (102.64 mi) Eponym Claudius Ptolemaeus , a Greco-Egyptian astronomer (c. AD 90-160) Ptolemaeus is a crater on Mars , found in the Phaethontis quadrangle . It measures approximately 165 kilometers in diameter and was named after Claudius Ptolemaeus (Ptolemy), the Greco-Egyptian astronomer (c. AD 90-160).

[ 1 ] Portion of Ptolemaeus crater, as seen by CTX camera (on MRO ). Parts of the North and south rim are visible—at top and bottom of photo.

The Soviet probe Mars 3 is thought to have successfully landed in Ptolemaeus crater on 2 December 1971, but contact was lost seconds after landing due to a dust storm occurring at the time.

[ 2 ] On 11 April 2013, NASA announced that the Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) may have imaged the Mars 3 lander hardware on the surface of Mars. The HiRISE camera on the MRO took images of what may be the parachute, retrorockets, heat shield and lander.

[ 3 ] Ice-rich mantle [ edit ] See also: Latitude dependent mantle Much of the surface of Mars is covered by a thick smooth mantle that is thought to be a mixture of ice and dust.

[ 4 ] This ice-rich mantle, a few yards thick, smooths the land, but in places it has a bumpy texture, resembling the surface of a basketball. Under certain conditions the ice could melt and flow down the slopes to create gullies. Because there are few craters on this mantle, the mantle is relatively young. An excellent view of this mantle is shown below in the picture of the Ptolemaeus crater rim, as seen by HiRISE .

Changes in Mars's orbit and tilt cause significant changes in the distribution of water ice from polar regions down to latitudes equivalent to Texas. During certain climate periods water vapor leaves polar ice and enters the atmosphere. The water comes back to ground at lower latitudes as deposits of frost or snow mixed generously with dust. The atmosphere of Mars contains a great deal of fine dust particles. Water vapor will condense on the particles, then fall down to the ground due to the additional weight of the water coating. When ice at the top of the mantling layer goes back into the atmosphere, it leaves behind dust, which insulating the remaining ice.

[ 5 ] This topographic map shows volcanic peaks in white because of their great height. Near the equator, a line of three volcanoes points south to Phaethontis and three large craters-the area where there are many gullies.

Ptolemaeus crater rim, as seen by HiRISE . Click on image to see excellent view of mantle deposit.

See also [ edit ] List of craters on Mars: O-Z References [ edit ] ^ "Ptolemaeus (Martian crater)" .

Gazetteer of Planetary Nomenclature . USGS Astrogeology Research Program.

^ Lakadawalla, Emily.

"Russia's Mars 3 lander maybe found by Russian amateurs" . The Planetary Society . Retrieved 20 January 2014 .

^ Webster, Guy (April 11, 2013).

"NASA Mars Orbiter Images May Show 1971 Soviet Lander" .

NASA . Retrieved April 12, 2013 .

^ Head, J. et al. 2003. Recent ice ages on Mars. Nature:426. 797-802.

^ MLA NASA/Jet Propulsion Laboratory (2003, December 18). Mars May Be Emerging From An Ice Age. ScienceDaily. Retrieved February 19, 2009, from https://www.sciencedaily.com/releases/2003/12/031218075443.htmAds by GoogleAdvertise v t e Geography and geology of Mars Cartography Regions Abalos Undae Aspledon Undae Arabia Terra Cerberus Cydonia Eridania Lake Hyperboreae Undae Ogygis Undae Olympia Undae Planum Australe Planum Boreum Quadrangles Sinus Meridiani Siton Undae Tempe Terra Terra Cimmeria Terra Sabaea Tharsis Vastitas Borealis Quadrangles Aeolis Amazonis Amenthes Arabia Arcadia Argyre Casius Cebrenia Coprates Diacria Elysium Eridania Hellas Iapygia Ismenius Lacus Lunae Palus Mare Acidalium Mare Australe (South Pole) Mare Boreum (North Pole) Mare Tyrrhenum Margaritifer Sinus Memnonia Noachis Oxia Palus Phaethontis Phoenicis Lacus Sinus Sabaeus Syrtis Major Tharsis Thaumasia Geology Surface features Brain terrain Carbonates Chaos terrain Color Composition Concentric crater fill Dark slope streak Dichotomy Dune fields Hagal Nili Patera Fretted terrain Geysers Glaciers Groundwater Gullies Inverted relief Lakes Lava tubes Lineated valley fill (LVF) Lobate debris apron North Polar Basin Ocean hypothesis Ore resources Outflow channels Polar caps Ring mold craters Rootless cones Scalloped topography Seasonal flows Soil Spherules Surface Swiss cheese features Terrain softening Tholus Upper plains unit Valley networks Water discovery chronology Yardangs History Amazonian Hesperian Noachian Volcanology Observation history Canals ( list ) Classical albedo features Rocks observed Curiosity rover Bathurst Inlet Coronation Goulburn Hottah Jake Matijevic Link Rocknest Rocknest 3 Tintina Opportunity rover Bounce El Capitan Last Chance Sojourner rover Barnacle Bill Yogi Spirit rover Adirondack Home Plate Mimi Pot of Gold Viking Big Joe Other Face Monolith Meteorites found on Mars Block Island Heat Shield Mackinac Island Meridiani Planum Oileán Ruaidh Shelter Island Martian meteorites found on Earth Balsaltic Breccia Chassignites Nakhlites Shergottites Other List Topography Mountains , volcanoes ( list by height ) Acidalia Colles Alba Mons Anseris Mons Apollinaris Mons Ariadnes Colles Astapus Colles Ausonia Montes Avernus Colles Biblis Tholus Centauri Montes Charitum Montes Echus Montes Elysium Elysium Mons Albor Tholus Hecates Tholus Erebus Montes Galaxius Mons Hadriacus Mons Hellas Montes Jovis Tholus Libya Montes Mount Sharp Nereidum Montes Olympus Mons Phlegra Montes Syrtis Major Planum Tartarus Colles Tartarus Montes Tharsis Montes Ascraeus Pavonis Arsia Tharsis Tholus Tyrrhenus Mons Ulysses Tholus Uranius group Uranius Mons Ceraunius Tholus Uranius Tholus Plains, plateaus Acidalia Planitia Aeolis Palus Amazonis Planitia Arcadia Planitia Argentea Planum Argyre Planitia Chryse Planitia Daedalia Planum Elysium Planitia Eridania Planitia Hellas Planitia Hesperia Planum Icaria Planum Isidis Planitia Lunae Planum Meridiani Planum Oxia Planum Planum Australe Planum Boreum Syria Planum Syrtis Major Planum Utopia Planitia Eden Patera Orcus Patera Peneus Patera Pityusa Patera Siloe Patera Canyons , valleys Aram Chaos Arsia Chasmata Aromatum Chaos Atlantis Chaos Aureum Chaos Candor Chasma Chasma Boreale Coprates Chasma Echus Chasma Eos Chaos Eos Chasma Galaxias Chaos Ganges Chasma Gorgonum Chaos Hebes Chasma Hydaspis Chaos Hydraotes Chaos Iani Chaos Ister Chaos Ius Chasma Juventae Chasma Melas Chasma Ophir Chasma Tithonium Chasma List of valles Apsus Ares Arnus Asopus Athabasca Auqakuh Bahram Buvinda Dao Enipeus Frento Granicus Green Valley Harmakhis Hebrus Her Desher Hrad Huo Hsing Hypanis Iberus Indus Ituxi Kasei Labou Ladon Lethe Licus Louros Maʼadim Mad Maja Mamers Mangala Marineris Labes Marte Maumee Mawrth Minio Naktong Nanedi Niger Nirgal Padus Paraná Patapsco Peace Rahway Ravi Reull Sabis Sabrina Samara Scamander Shalbatana Simud Stura Tader Tinia Tinjar Tiu Tyras Uzboi ULM Vedra Verde Warrego Fossae , mensae , rupes , labyrinthi Amenthes Fossae Ceraunius Fossae Cerberus Fossae Coloe Fossae Cyane Fossae Elysium Fossae Hephaestus Fossae Icaria Fossae Labeatis Fossae Mangala Fossa Mareotis Fossae Medusae Fossae Memnonia Fossae Nili Fossae Olympica Fossae Oti Fossae Sirenum Fossae Tantalus Fossae Tempe Fossae Tithonium Fossae Tractus Fossae Ulysses Fossae Aeolis Mensae Ausonia Mensa Capri Mensa Cydonia Mensae Deuteronilus Mensae Ganges Mensa Nilosyrtis Mensae Protonilus Mensae Sacra Mensa Claritas Rupes Nilokeras Scopulus Olympus Rupes Rupes Tenuis Angustus Labyrinthus Noctis Labyrinthus Catenae , craters Artynia Catena Tithoniae Catenae Tractus Catena Adams Agassiz Airy Airy-0 Aniak Antoniadi Arandas Argo Arkhangelsky Arrhenius Asimov Bacolor Bakhuysen Baldet Baltisk Bamberg Barabashov Barnard Beagle Becquerel Beer Belz Bernard Bianchini Boeddicker Bok Bond Bonestell Bonneville Brashear Briault Burroughs Burton Campbell Canso Cassini Caxias Cerulli Chafe Chapais Chincoteague Chryse Alien Clark Coblentz Columbus Copernicus Corby Crewe Crivitz Crommelin Cruls Curie Da Vinci Danielson Darwin Davies Dawes Dejnev Denning Dilly Dinorwic Douglass Dromore Du Martheray Eagle (Acidalia Planitia) Eagle (Meridiani Planum) Eberswalde Eddie Ejriksson Emma Dean Endeavour Matijevic Hill Endurance Erebus Escalante Eudoxus Fenagh Fesenkov Firsoff Flammarion Flaugergues Focas Fontana Fournier Fram Freedom Galdakao Gale Galle Garni Gasa Gilbert Gill Gledhill Gold Graff Green Grindavik Gusev Apollo 1 Hills Chaffee Grissom White Columbia Hills Husband McCool Sleepy Hollow Hadley Haldane Hale Halley Hargraves Hartwig Heaviside Heimdal Heinlein Helmholtz Henry Herschel Hipparchus Holden Holmes Hooke Huggins Hussey Hutton Huxley Huygens Iazu Ibragimov Inuvik Janssen Jarry-Desloges Jeans Jezero Jezža Joly Jones Kaiser Keeler Kepler Kinkora Kipini Knobel Koga Korolev Kufra Kuiper Kunowsky Lambert Lamont Lampland Lassell Lau Le Verrier Li Fan Liais Lipik Liu Hsin Llanesco Lockyer Lod Lohse Lomonosov Louth Lowell Lyell Lyot Mädler Magelhaens Maggini Main Mandora Maraldi Mariner Marth Martz Masursky Maunder McLaughlin McMurdo Mellish Mendel Mie Milankovic Millochau Mitchel Miyamoto Mohawk Mojave Molesworth Montevallo Moreux Müller Nansen Nereus Newton Nhill Nicholson Niesten Nipigon Onon Orson Welles Oudemans Palana Pangboche Pasteur Penticton Perepelkin Peridier Persbo Pettit Phillips Pickering Playfair Pollack Poona Porter Porth Priestley Proctor Ptolemaeus Puńsk Quenisset Rabe Radau Rahe Rayleigh Redi Renaudot Reuyl Reynolds Richardson Ritchey Robert Sharp Roddenberry Ross Rossby Rudaux Russell Rutherford Sagan Saheki Santa Maria Schaeberle Schiaparelli Schmidt Secchi Semeykin Sharonov Sibu Sinton Sitka Sklodowska Slipher Smith South Spallanzani Srīpur Steno Stokes Stoney Suess Suzhi Tarsus Taytay Teisserenc de Bort Terby Thila Thira Tikhonravov Tikhov Timbuktu Tombaugh Tooting Trouvelot Troy Trud Trumpler Tugaske Tycho Brahe Tyndall Udzha Vernal Very Victoria Cape Verde Vinogradov Vinogradsky Virrat Vishniac Vogel Von Kármán Vostok Wallace Wegener Weinbaum Wells Williams Winslow Wirtz Wislicenus Wright Yuty Zumba Zunil Portal : Solar System NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐vl7xg
Cached time: 20250817135341
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1]
CPU time usage: 0.393 seconds
Real time usage: 0.770 seconds
Preprocessor visited node count: 987/1000000
Revision size: 4251/2097152 bytes
Post‐expand include size: 143804/2097152 bytes
Template argument size: 9550/2097152 bytes
Highest expansion depth: 13/100
Expensive parser function count: 4/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 27942/5000000 bytes
Lua time usage: 0.222/10.000 seconds
Lua memory usage: 6240448/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  366.570      1 -total
 31.81%  116.608      1 Template:Infobox_crater_data
 24.69%   90.489      1 Template:Reflist
 22.19%   81.353      1 Template:Infobox
 21.74%   79.698      1 Template:Geography_of_Mars
 21.19%   77.678      1 Template:Navbox_with_collapsible_groups
 19.32%   70.804      1 Template:Gpn
 13.08%   47.935      6 Template:Main_other
 12.61%   46.224      1 Template:About
  7.68%   28.148      1 Template:Short_description Saved in parser cache with key enwiki:pcache:21955309:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817135341 and revision id 1135410576. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ptolemaeus_(Martian_crater)&oldid=1135410576 " Categories : Phaethontis quadrangle Impact craters on Mars Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles with short description Short description matches Wikidata Coordinates on Wikidata This page was last edited on 24 January 2023, at 14:17 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Ptolemaeus (Martian crater) 6 languages Add topic

