Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Partners Toggle Partners subsection 1.1 Non-profits 1.2 Governments and public health 1.3 Corporate 2 References 3 External links Toggle the table of contents Canadian Association of Emergency Physicians Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Canadian Journal of Emergency Medicine ) This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Canadian Association of Emergency Physicians" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( April 2021 ) ( Learn how and when to remove this message ) Canadian Association of Emergency Physicians Abbreviation CAEP Region Canada Academic journal Canadian Journal of Emergency Medicine Discipline Emergency medicine Language English Edited by Ian G Stiell Publication details History 1999–present Publisher Cambridge University Press Standard abbreviations ISO 4 ( alt ) · Bluebook ( alt ) NLM ( alt ) · MathSciNet ( alt ) ISO 4 Can. J. Emerg. Med.

Indexing CODEN ( alt ) · JSTOR ( alt ) · LCCN ( alt ) MIAR · NLM ( alt ) · Scopus · W&L ISSN 1481-8035 OCLC no.

43829472 Links Journal homepage Online access The Canadian Association of Emergency Physicians ( CAEP ) is the professional association of emergency physicians in Canada. It is also known in French as Association Canadienne des Médecins d'Urgence ( ACMU ). The official journal of the CAEP is the Canadian Journal of Emergency Medicine .

[ 1 ] The CAEP helped found the International Federation for Emergency Medicine in 1991 along with the American College of Emergency Physicians (ACEP), the Australasian College for Emergency Medicine (ACEM), and the (then) British Association for Emergency Medicine (BAEM).

Partners [ edit ] Non-profits [ edit ] CAEP is partnered with several Canadian non-profit organizations and professional societies including the Canadian Association of Physician Assistants, Canadian Blood Services , GBS/CIDP Foundation of Canada, and the Society of Rural Physicians of Canada .

[ 2 ] Governments and public health [ edit ] CAEP's government and public health partners include Eastern Health , Fraser Health , the Government of Nunavut , Government of Prince Edward Island , Health Canada , Northern Health , Nova Scotia Health Authority , and the Province of New Brunswick .

[ 2 ] Corporate [ edit ] CAEP's corporate partners include AbbVie , Actelion , Bristol Myers Squibb , Fujifilm , General Electric , GE Healthcare , Green Shield Canada , Laerdal Medical , Mindray , Pfizer , Purdue Pharma , Rogers Wireless , Servier , Siemens Healthineers , SonoSim , Takeda Pharmaceutical Company , and Telus .

[ 2 ] References [ edit ] ^ "Canadian Journal of Emergency Medicine" .

Springer . Retrieved 28 April 2021 .

^ a b c "Annual Report 2018-2019" (PDF) .

Canadian Association of Emergency Physicians . 2019.

Archived (PDF) from the original on 20 April 2022 . Retrieved 18 June 2022 .

External links [ edit ] CAEP website v t e Emergency medicine Emergency medicine Emergency department Emergency medical services Emergency nursing Emergency psychiatry Golden hour Medical emergency International emergency medicine Pediatric emergency medicine Pre-hospital emergency medicine Major trauma Trauma center Triage Equipment Bag valve mask (BVM) Chest tube Defibrillation ( AED ICD ) Electrocardiogram (ECG/EKG) Intraosseous infusion (IO) Intravenous therapy (IV) Tracheal intubation Laryngeal tube Combitube Nasopharyngeal airway (NPA) Oropharyngeal airway (OPA) Pocket mask Drugs Adenosine Amiodarone Atropine Dopamine Epinephrine / Adrenaline Naloxone Magnesium sulfate Sodium bicarbonate Organisations International Federation for Emergency Medicine ( International Conference on Emergency Medicine ) American College of Emergency Physicians Australasian College for Emergency Medicine Canadian Association of Emergency Physicians Royal College of Emergency Medicine European Society for Emergency Medicine Asian Society for Emergency Medicine American Academy of Emergency Medicine Courses / Life support First aid Cardiopulmonary resuscitation (CPR) Mouth-to-mouth resuscitation Basic life support (BLS) Advanced cardiac life support (ACLS) Advanced trauma life support (ATLS) Neonatal Resuscitation Program (NRP) Acute Care of at-Risk Newborns (ACoRN) Pediatric basic life support (PBLS) Pediatric Advanced Life Support (PALS) Advanced Life Support in Obstetrics (ALSO) Care of the Critically Ill Surgical Patient (CCrISP) Scoring systems NACA score Injury Severity Score Category Outline Authority control databases International ISNI VIAF FAST National Germany United States Czech Republic Israel Other IdRef Yale LUX This article about a medical organization or association is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Canadian_Association_of_Emergency_Physicians&oldid=1290620232 " Categories : Emergency medicine professional associations Medical associations based in Canada Medical organization stubs Hidden categories: Use dmy dates from February 2025 Use British English from February 2015 Articles needing additional references from April 2021 All articles needing additional references Articles with short description Short description is different from Wikidata All stub articles This page was last edited on 15 May 2025, at 23:08 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Canadian Association of Emergency Physicians Add languages Add topic

