Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 References Toggle the table of contents Minisyncoccota 1 language Français Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Monotypic phylum of Bacillati bacteria Minisyncoccota Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Bacillati Phylum: Minisyncoccota Nakajima et al.

2025 Type genus Minisyncoccus Nakajima et al.

2025 Classes " Ca.

Gracilibacteria " " Ca.

Microgenomatia " Minisyncoccia " Ca.

Patescibacteriia " " Ca.

Saccharimonadia " Synonyms " Ca.

Parcubacteria" Rinke et al.

2013 " Ca.

Saccharimonadota" corrig. Albertsen et al.

2013 " Ca.

Pacebacteria" Brown et al.

2015 " Ca.

Gracilibacteria" Rinke et al.

2013 " Ca.

Microgenomatota" corrig. Rinke et al.

2013 " Ca.

Microgenomates" Rinke et al.

2013 " Ca.

Saccharibacteria" Albertsen et al.

2013 " Ca.

Patescibacteriota" Dutkiewicz et al.

2025 " Ca.

Paceibacterota" corrig. Brown et al.

2015 " Ca.

Altimarinota" corrig. Rinke et al.

2013 Minisyncoccota is a monotypic phylum of the kingdom Bacillati . It contains one valid class Minisyncoccia .

[ 1 ] [ 2 ] References [ edit ] ^ Nakajima, Meri; Nakai, Ryosuke; Hirakata, Yuga; Kubota, Kengo; Satoh, Hisashi; Nobu, Masaru K.; Narihiro, Takashi; Kuroda, Kyohei (2025).

"Minisyncoccus archaeiphilus gen. nov., sp. nov., a mesophilic, obligate parasitic bacterium and proposal of Minisyncoccaceae fam. nov., Minisyncoccales ord. nov., Minisyncoccia class. nov. and Minisyncoccota phyl. nov. formerly referred to as Candidatus Patescibacteria or candidate phyla radiation" .

International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology .

75 (2): 006668.

doi : 10.1099/ijsem.0.006668 .

ISSN 1466-5034 .

^ Parte, A.C., Sardà Carbasse, J., Meier-Kolthoff, J.P., Reimer, L.C. and Göker, M. (2020).

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) moves to the DSMZ .

International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology , 70 , 5607-5612; DOI : 10.1099/ijsem.0.004332 v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life Taxon identifiers Minisyncoccota Wikidata : Q132852528 LPSN : minisyncoccota SeqCode Registry: 49721 This bacteria -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐mbm6z
Cached time: 20250816014520
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1]
CPU time usage: 0.365 seconds
Real time usage: 0.475 seconds
Preprocessor visited node count: 2564/1000000
Revision size: 2879/2097152 bytes
Post‐expand include size: 154731/2097152 bytes
Template argument size: 5299/2097152 bytes
Highest expansion depth: 14/100
Expensive parser function count: 2/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 35516/5000000 bytes
Lua time usage: 0.213/10.000 seconds
Lua memory usage: 6095480/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 2/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  374.090      1 -total
 28.66%  107.229      1 Template:Bacteria_classification
 20.59%   77.026      1 Template:Reflist
 19.87%   74.335      1 Template:Automatic_taxobox
 17.99%   67.309      1 Template:Cite_journal
 14.11%   52.784      9 Template:Navbox
 13.47%   50.387      1 Template:Short_description
  9.34%   34.941      1 Template:Taxonbar
  7.76%   29.016      2 Template:Pagetype
  7.72%   28.869      1 Template:Biology_high_taxon_classification_navs Saved in parser cache with key enwiki:pcache:80121385:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250816014520 and revision id 1305987872. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Minisyncoccota&oldid=1305987872 " Categories : Bacteria stubs Monotypic bacteria taxa Bacteria phyla Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats All stub articles This page was last edited on 15 August 2025, at 07:37 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Minisyncoccota 1 language Add topic

