Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Evolution 2 Reproduction 3 Morphology Toggle Morphology subsection 3.1 Ginkgophyte wood 3.2 Ginkgophyte foliage 4 Fossil gallery 5 References Toggle the table of contents Ginkgoales 30 languages العربية Azərbaycanca Bosanski Català Čeština Deutsch Eesti Español Esperanto فارسی 한국어 Hrvatski Bahasa Indonesia Íslenska Magyar Македонски مصرى Nederlands 日本語 Nordfriisk Norsk bokmål Norsk nynorsk Română Русский Slovenščina Suomi Українська Tiếng Việt 吴语 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Order of plants Ginkgoales Temporal range: Permian – present PreꞒ Ꞓ O S D C P T J K Pg N Leaves and seeds of Ginkgo yimaensis (left) Yimaia recurva (top right) and Karkenia henanensis (bottom right) Scientific classification Kingdom: Plantae Clade : Tracheophytes Clade : Gymnospermae Division: Ginkgophyta Class: Ginkgoopsida Order: Ginkgoales Gorozhankin, 1904 Families Ginkgoaceae † Karkeniaceae † Umaltolepidaceae † Yimaiaceae † Schmeissneriaceae † Hamshawviaceae (sometimes placed in its own order) Unnassigned to family † Ginkgoites (leaves) † Sphenobaiera (leaves) † Baiera (leaves) † Glossophyllum (leaves) † Trichopitys (ovulate organ) † Stachyopitys (pollen organ) Ginkgoales are a gymnosperm order containing only one extant species: Ginkgo biloba , the ginkgo tree.

[ 1 ] The order has a long fossil record extending back to the Early Permian around 300 million years ago from fossils found worldwide. The order was a common component of Permian and Triassic flora before the super dominance of conifers .

Evolution [ edit ] Ginkgophyta and Cycadophyta have a very ancient divergence dating to the early Carboniferous .

[ 2 ] The earliest representative of the group in the fossil record is probably Trichopitys from the Asselian (299-293 million years ago) of France. The earliest representatives of Ginkgo , represented by reproductive organs similar to the living species, first appear in the Middle Jurassic , alongside other, related forms such as Yimaia and Karkenia , which have differently arranged reproductive structures and seeds associated with Ginkgo -like leaves.

[ 3 ] [ 4 ] The diversity of Ginkgoales declined during the Late Cretaceous and Cenozoic , coincident with the rise of flowering plants , with all Ginkgophytes aside from Ginkgo being extinct by the end of the Cretaceous.

[ 5 ] [ 4 ] The only remaining Ginkgophyte was Ginkgo adiantoides – a polymorphic species.

[ 6 ] Modern Ginkgo trees are native to China.

[ 5 ] Reproduction [ edit ] Ginkgo trees produce ovulate and pollen-bearing structures. These structures are dioecious , in that male and female structures come from different Ginkgo plants.

[ 5 ] The pollen organs are very similar to angiospermous catkins . They come from the axils of the bud scales, and the leaves from the Ginkgo tree spur shoots. Pollen is contained in sacs of two to four at the tips of sporophylls on the strobiloid. Ovules of Ginkgo trees come from stalks from leaf axils on the short shoots, each containing two ovules. The ovule is fertilized by the flagellated male gametes, which can move about freely. This fertilization process begins on the tree itself in the spring. The swollen fruit-like ovules , about 2–3 cm in diameter, fall from the tree in the fall, and fertilization continues into the winter/spring.

[ 4 ] [ 6 ] This ovule contains a single large seed, similar to that of a cycad .

[ 4 ] Morphology [ edit ] Ginkgophyte wood [ edit ] Fossils that appear Ginkgo -like are filed under a morphogenus called Ginkgoxylon, Ginkgomyeloxylon, or Protoginkgoxylon . Fossilized ginkgophyte wood is not commonly found in the record, possibly because it degrades easily, and possibly because it is difficult to tell apart from the much more pervasive conifer samples.

[ 4 ] Like conifer wood, it has secondary thin-walled xylem and a primary vascular system composed of eustele and bifacial vascular cambium .  The tracheids in the secondary xylem rays have pitting that occurs only on the walls and is circularly bordered.

[ 5 ] This recreation displays one example of early Gingkophyte foliage.

Ginkgophyte foliage [ edit ] Ginkgophyte foliage has stayed largely consistent since the Mesozoic . Its historically wide territory makes it an important leaf morphology, and its unique stomata and isotopic profile give it a key role in recreations of the Mesozoic and Cenozoic . Leaf fossils that resemble the Ginkgophytes are known as Ginkgoites . There are similar, now extinct, morphogens, such as Sphenobaiera , which describes fan-shaped, deeply divided leaves without clear petioles .

The distinctive shape of the modern Ginkgo biloba gives the impression of a very narrow leaf morphology, but the group is varied and diverse. The genus Ginkgo by itself contains a range of morphologies.

Ginkgo digitata , from the Jurassic , has long, wedge-shaped laminae with the intercostal regions covered in stomata and resin bodies, while G. pluripartita has at most 2 cm-long leaves and is intercostally hypostomatic .

[ 4 ] Fossil gallery [ edit ] A 6.7 cm tall Ginkgo biloba leaf, with insect herbivory.

Klondike Mountain Formation , Republic, Ferry County, Washington, USA, Eocene , Ypresian , 49 million years old A 70 mm-wide Ginkgo biloba leaf. Klondike Mountain Formation, Republic, Ferry County, Washington, USA, Eocene, Ypresian, 49 million years old Ginkgo biloba Eocene fossil leaf from the Tranquille Shale of MacAbee, British Columbia, Canada Fossil of Ginkgo huttoni . Photo taken at Naturalis Museum in Leiden , The Netherlands.

Fossil of Ginkgoites huttoni References [ edit ] ^ Christenhusz, M.

J.

M., J.

L. Reveal, A.

Farjon, M.

F. Gardner, R.

R. Mill, and M.

W. Chase (2011). A new classification and linear sequence of extant gymnosperms.

Phytotaxa 19:55–70.

http://www.mapress.com/phytotaxa/content/2011/f/pt00019p070.pdf ^ Stull, Gregory W.; Qu, Xiao-Jian; Parins-Fukuchi, Caroline; Yang, Ying-Ying; Yang, Jun-Bo; Yang, Zhi-Yun; Hu, Yi; Ma, Hong; Soltis, Pamela S.; Soltis, Douglas E.; Li, De-Zhu (19 July 2021).

"Gene duplications and phylogenomic conflict underlie major pulses of phenotypic evolution in gymnosperms" .

Nature Plants .

7 (8): 1015– 1025.

doi : 10.1038/s41477-021-00964-4 .

ISSN 2055-0278 .

PMID 34282286 .

S2CID 236141481 .

^ Zhou, Zhi-Yan (March 2009).

"An overview of fossil Ginkgoales" .

Palaeoworld .

18 (1): 1– 22.

doi : 10.1016/j.palwor.2009.01.001 .

^ a b c d e f Taylor, Thomas N.; Taylor, Edith L.; Krings, Michael (29 December 2008).

Paleobotany, Second Edition: The Biology and Evolution of Fossil Plants (2nd ed.). Academic Press.

ISBN 9780123739728 .

^ a b c d Beck, Charles (2014).

"Ginkgoales" .

Access Science .

doi : 10.1036/1097-8542.289700 . Retrieved 13 April 2017 .

^ a b Jalalpour, Julie; Malkin, Matt; Poon, Peter; Rehrmann, Liz; Yu, Jerry (1997).

"Introduction to the Ginkgoales" .

www.ucmp.berkeley.edu . Retrieved 20 April 2017 .

v t e Classification of Archaeplastida or Plantae s.l.

Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) incertae sedis † Algospongia Glaucoplantae Glaucophyta Glaucocystophyceae Rhodoplantae Picozoa Picomonadea Rhodelphidia Rhodelphea Rhodophyta (red algae) Cyanidiophytina Cyanidiophyceae Proteorhodophytina Porphyridiophyceae Stylonematophyceae Compsopogonophyceae Rhodellophyceae Eurhodophytina Bangiophyceae Florideophyceae Viridiplantae or Plantae s.s.

( green algae & land plants) Prasinodermophyta Prasinodermophyceae Palmophyllophyceae Chlorophyta Prasinophytina Mamiellophyceae Pyramimonadophyceae Chlorophytina Nephroselmidophyceae Picocystophyceae Chloropicophyceae Pedinophyceae Chlorodendrophyceae UTC clade Ulvophyceae Trebouxiophyceae Chlorophyceae Streptophyta Chlorokybophytina Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaeniaceae Klebsormidiophytina Klebsormidiophyceae Phragmoplastophyta Charophytina Charophyceae Coleochaetophytina Coleochaetophyceae Anydrophyta Zygnematophytina Zygnematophyceae Embryophyta (land plants) Bryophytes Marchantiophyta (liverworts) Haplomitriopsida Marchantiopsida Jungermanniopsida Anthocerotophyta (hornworts) Leiosporocerotopsida Anthocerotopsida Bryophyta (mosses) Takakiopsida Sphagnopsida Andreaeobryopsida Andreaeopsida Oedipodiopsida Tetraphidopsida Polytrichopsida Bryopsida Polysporangiophytes † Protracheophytes* † Aglaophyton †Eophytidae † Horneophytopsida Tracheophytes (vascular plants) † Paratracheophytes* † Cooksoniopsida † Renaliales † Rhyniopsida Eutracheophytes Lycophytes † Barinophytopsida † Zosterophyllopsida Lycopodiopsida ( clubmosses , spikemosses & quillworts ) Euphyllophytes † Eophyllophytopsida † Trimerophytopsida Moniliformopses † Ibykales † Cladoxylopsida Polypodiopsida (ferns and horsetails ) Lignophytes † Progymnosperms * † Aneurophytopsida † Archaeopteridopsida † Noeggerathiopsida † Protopityales Spermatophytes (seed plants) † Pteridosperms * (seed ferns) and other extinct seed plant groups † Bennettitales † Calamopityales † Callistophytales † Caytoniales † Cordaitales † Corystospermales † Czekanowskiales † Gigantopteridales † Glossopteridales † Lyginopteridopsida † Medullosales † Peltaspermopsida † Pentoxylopsida † Petriellales Acrogymnospermae (living gymnosperms) Cycadopsida (cycads) Ginkgoales ( Ginkgo ) Pinopsida (conifers) Gnetopsida Angiospermae (flowering plants) Basal angiosperms Core angiosperms Magnoliids Monocots Eudicots * paraphyletic groups † = extinct List of plant orders Current definitions of Plantae v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life Taxon identifiers Ginkgoales Wikidata : Q835097 Wikispecies : Ginkgoales BioLib: 2302 CoL : 39Q EoL : 4088 EPPO : 1GIKO GBIF : 418 iNaturalist : 64353 IRMNG : 10749 ITIS : 18022 NBN : NHMSYS0000066128 NCBI : 3308 NZOR: 416e226b-ea82-4f9c-9bc1-900a438d8d24 Open Tree of Life : 616598 Paleobiology Database : 56138 Tropicos : 50324771 WFO : wfo-9000000227 WoRMS : 886447 Authority control databases National Czech Republic Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ginkgoales&oldid=1298219354 " Categories : Ginkgophyta Gymnosperm orders Jurassic plants Extant Permian first appearances Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from June 2024 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 1 July 2025, at 05:14 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Ginkgoales 30 languages Add topic

