Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Early life 2 Career Toggle Career subsection 2.1 Beyond Godrej 3 Personal life 4 References 5 External links Toggle the table of contents Adi Godrej 8 languages فارسی Français ಕನ್ನಡ മലയാളം मराठी مصرى தமிழ் اردو Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Indian businessman This article contains promotional content .

Please help improve it by removing promotional language and inappropriate external links , and by adding encyclopedic text written from a neutral point of view .

( April 2019 ) ( Learn how and when to remove this message ) Adi Burjorji Godrej Born ( 1942-04-03 ) 3 April 1942 (age 83) Bombay , Bombay Presidency , British India Nationality Indian Alma mater St. Xavier's College, Mumbai MIT Sloan School of Management Occupation Chairman of Godrej Group Spouse Parmeshwar Adi Godrej (died 2016) Children Nisaba Adi Godrej Pirojsha Adi Godrej Tanya Arvind Dubash Adi Burjorji Godrej (born 3 April 1942) is an Indian billionaire businessman and head of the Godrej family , chairman of the Godrej Group . As of August 2024 [update] , he has a net worth of US$3.8 billion.

[ 1 ] In October 2024, Adi and Nadir Godrej were ranked 21st on Forbes list of India’s 100 richest tycoons, with a net worth of $11.2 billion.

[ 2 ] Early life [ edit ] Godrej completed his schooling at St. Xavier's High School [ 3 ] and then St. Xavier's College , Mumbai [ 3 ] for two years. He earned an undergraduate degree from HL College and an MBA from the MIT Sloan School of Management , where he was a member of the Pi Lambda Phi fraternity [ 4 ] and a member of Tau Beta Pi .

Career [ edit ] After his return to India, he joined the family business. He modernized the management structure, implemented process improvements and improved the company during the License Raj . He heads the group alongside his brother, managing director of Godrej Industries and chairman of Godrej Agrovet , Nadir Godrej , and his cousin, Godrej & Boyce managing director and chairman, Jamshyd Godrej .

In 2021 he announced his plans to step down as chairman of Godrej Industries, the holding company of the Godrej Group . He would continue as chairman of the Godrej Group and chairman emeritus of GIL.

[ 5 ] Godrej Consumer Products has grown into a strong emerging market FMCG player based on a 3X3 approach to international expansion — building a presence in three emerging markets (Asia, Africa, Latin America) across three categories (home care, personal wash, and hair care).

[ 6 ] Beyond Godrej [ edit ] He has been president of several Indian trade and industrial bodies and associations.

He was the chairman of the Indian School of Business from April 2011 to April 2018 [ 7 ] and was elected as the president of the Confederation of Indian Industry [ 8 ] [ 9 ] (CII) for the year 2012–13. He has been a member of the dean's advisory council of the MIT Sloan School of Management , and chairman of the board of governors of the Narsee Monjee Institute of Management Studies .

[ citation needed ] [ 10 ] Twenty-five per cent of the shares of the Godrej holding company are held in trusts that include the Pirojsha Godrej Foundation, the Soonabai Pirojsha Godrej Foundation, [ 11 ] and the Godrej Memorial Trust. Through these trusts, the Group supports healthcare, education, and environmental sustainability initiatives such as The Mangroves, [ 12 ] Teach for India , WWF , and the Godrej Memorial Hospital.

Personal life [ edit ] He was married to socialite and philanthropist Parmeshwar Godrej until her death in October 2016 and has three children. They live in Malabar Hill , South Mumbai .

[ 1 ] For his contribution to the Indian industry Adi has been the recipient of several awards and recognitions including the Rajiv Gandhi Award 2002.

References [ edit ] ^ a b "Forbes profile: Adi Godrej" .

Forbes . Retrieved 16 August 2024 .

^ "India's 100 Richest" .

India’s 100 Richest . 9 October 2024.

^ a b "Home" .

xaviers.edu . Archived from the original on 23 April 2021 . Retrieved 9 October 2020 .

^ Pi Lambda Phi 2010 membership Directory ^ K, Vijayaraghavan (29 October 2021).

"Godrej family looks to divide a $4.1 billion empire" .

Economic Times . Retrieved 5 January 2023 .

^ "Godrej Consumer Products LTD" (PDF) .

Firstcall Research . 9 February 2015 . Retrieved 17 March 2015 .

^ "Indian School of Business" .

Firstcall Research . 19 January 2018 . Retrieved 17 March 2015 .

^ "CII elects Adi Godrej as new President" .

timesofindia-economictimes . Archived from the original on 19 July 2013 . Retrieved 18 March 2016 .

^ "CII elects Adi Godrej as new President" . 18 April 2012 . Retrieved 18 March 2016 .

^ Sen, Meghna (13 August 2021).

"Adi Godrej to step down from Godrej India board, Nadir Godrej to take over as Chairman" .

Mint . Retrieved 8 February 2024 .

^ "Forbes India Magazine — The Godrej Foundation: In Charity They Trust" .

forbesindia.com . Retrieved 18 March 2016 .

^ "Godrej helps preserve Mumbai mangroves" .

www.sunday-guardian.com . Archived from the original on 20 April 2021 . Retrieved 18 March 2016 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Adi Godrej .

Profile at Godrej Group v t e Godrej Group Economy of India List of companies of India Divisions and subsidiaries Godrej Industries Ltd Godrej Infotech Ltd Godrej Interio Godrej Properties Limited Godrej BKC Planet Godrej Godrej Agrovet Godrej Consumer Products Godrej & Boyce Astec LifeSciences Joint venture & companies without "Godrej" name Godrej Hershey Geometric Limited Godrej Efacec Automation & Robotics Godrej International operations ACI Godrej Agrovet Private Ltd Godrej Vietnam Co. Ltd Godrej (Malaysia) SDN. BHD Godrej (S) PTE Ltd PT. Megasari Makmur Godrej & Boyce Manufacturing Co. Ltd People Adi Godrej Ardeshir Godrej Godrej family Jamshyd Godrej Nadir Godrej Pirojsha Adi Godrej Pirojsha Burjorji Godrej Nisa Godrej Tanya Dubash Methodology: List of companies on Godrej group website v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Adi_Godrej&oldid=1282817946 " Categories : Businesspeople from Mumbai Parsi people from Mumbai Indian billionaires MIT Sloan School of Management alumni Living people 1942 births Recipients of the Padma Bhushan in trade and industry Cathedral and John Connon School alumni 20th-century Indian businesspeople Godrej family Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with a promotional tone from April 2019 All articles with a promotional tone Use dmy dates from February 2020 Use Indian English from September 2018 All Wikipedia articles written in Indian English Articles with hCards Articles containing potentially dated statements from August 2024 All articles containing potentially dated statements All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from October 2020 Commons category link from Wikidata This page was last edited on 28 March 2025, at 20:06 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Adi Godrej 8 languages Add topic

