Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Equivalents 2 Similarly named units Toggle Similarly named units subsection 2.1 Miles square 2.2 Section 3 References Toggle the table of contents Square mile 49 languages Afrikaans العربية Asturianu বাংলা Català Deutsch ދިވެހިބަސް Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Gaelg 한국어 Հայերեն हिन्दी Ido Bahasa Indonesia Íslenska Italiano Latina Македонски മലയാളം مصرى Bahasa Melayu မြန်မာဘာသာ Nederlands 日本語 ਪੰਜਾਬੀ پنجابی Polski Português Română Русский Simple English Slovenčina Sunda Tagalog தமிழ் Татарча / tatarça ไทย Türkçe Українська اردو Tiếng Việt Yorùbá 粵語 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia "Mile square" redirects here. For other uses, see Mile square (disambiguation) and Square mile (disambiguation) .

Unit of area square mile An aerial photograph of farmland in Indiana , with each small square being one square mile. (see Section (United States land surveying) ) General information Unit system Imperial, United States customary units Unit of area Symbol mi 2 , sq mi Conversions 1 mi 2 in ...

... is equal to ...

Imperial / US 4.0145 × 10 9 sq in 2.7878 × 10 7 sq ft 3.0976 × 10 6 sq yd 640 acres SI units 2.59 × 10 6 m 2 2.59 km 2 The square mile (abbreviated as sq mi and sometimes as mi 2 ) [ 1 ] is an imperial and US unit of measure for area . One square mile is equal to the area of a square with each side measuring a length of one mile .

[ 2 ] Equivalents [ edit ] Various units of area, with square mile being represented as a yellow square One square mile is equal to: 4,014,489,600 square inches [ 3 ] 27,878,400 square feet 3,097,600 square yards 2,560 roods 640 acres One square mile is also equivalent to: 2,589,988.1103360 square metres 258.99881103360 hectares 2.5899881103360 square kilometres Similarly named units [ edit ] Miles square [ edit ] Square miles should not be confused with miles square, a square region with each side having a length of the value given. For example, a region which is 20 miles square ( 20 miles × 20 miles ) has an area of 400 sq mi ; a rectangle of measuring 10 miles × 40 miles also has an area of 400 sq mi , but is not 20 miles square.

Section [ edit ] In the United States Public Land Survey System , "square mile" is an informal synonym for section .

References [ edit ] ^ Rowlett, Russ (September 1, 2004).

"S", How Many? A Dictionary of Units of Measurement .

University of North Carolina at Chapel Hill . Retrieved February 22, 2012.

^ Davies, Charles (1872).

Mathematical dictionary and cyclopedia of mathematical science . Original from Harvard University: A.S. Barnes and co. p.

582 .

^ François Cardarelli (2003).

Encyclopaedia of scientific units, weights, and measures: their SI equivalences and origins . Springer. p.

3 .

ISBN 978-1-85233-682-0 . Retrieved 22 February 2012 .

Formula Conversion, Square miles to numerous area units with algebraic steps and unit cancellation shown v t e Imperial units Comparison with US customary system Length Twip Thousandth of an inch Barleycorn Inch Hand Link Foot Yard Fathom Rod Chain Gunter's chain Furlong Cable Mile Nautical mile League Area Square inch Square foot Square yard Perch Rood Acre Square mile Volume Derived Cubic inch Cubic foot Hoppus Cubic yard Cubic mile Tmcft Cooking Teaspoon Tablespoon Fluid ounce Cup Pint Quart Trade gallon Gallon Other Chaldron Minim Gill Fluid Scruple Fluid Drachm Peck Bushel Barrel Stuck Hogshead Speed Miles per hour Mass Grain Drachm Ounce Pound (mass) Stone Quarter Slug Long hundred Hundredweight Ship load Ton Pressure Ksi Pounds per square inch Other units and measures British thermal unit Degree Fahrenheit Rankine Foot-candle Foot-pound Foot-poundal Horsepower Horsepower-hour Kenning Pound (force) Pound-foot Poundal Span Spinning count Related systems Avoirdupois system English units Winchester Exchequer English Engineering units Foot–pound–second system (FPS) Twenty-foot equivalent unit v t e United States customary units Comparison with imperial unit system Length Thousandth of an inch Inch Hand Link Foot Yard Rod Chain Furlong Mile Statute mile Area Square inch Square foot Square yard Acre Square mile Volume Derived Cubic inch Cubic foot Cubic yard Cubic mile Cooking Teaspoon Tablespoon Fluid ounce Cup Pint Quart Gallon Wood Board foot Cord Face cord Other Minim Gill Peck Bushel Barrel Acre-foot Speed Foot per second Miles per hour Mass Grain Dram Ounce Pound Hundredweight Ton Long Short Force Poundal Pound-force Kip Pressure Inch of mercury Pound per square inch Kilopound per square inch Other units and measures Bolt (cloth) British thermal unit Degree (angle) Fahrenheit Foot-candle Foot-lambert Foot-pound (energy) Horsepower Perm Pound-foot (torque) Spinning count Ton of refrigeration Related systems American wire gauge Avoirdupois system Body jewelry sizes English Engineering Units Foot–pound–second system of units Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Square_mile&oldid=1300824285 " Categories : Units of area Customary units of measurement in the United States Imperial units Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata This page was last edited on 16 July 2025, at 16:01 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Square mile 49 languages Add topic

