Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Morphology 2 Ecology 3 Evolution 4 Species 5 References Toggle the table of contents Mantamonas 2 languages 한국어 Magyar Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Mantamonadidae ) Group of protists Mantamonas Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : CRuMs Phylum: Mantamonadea Zmitrovich, Perelygin & Zharikov 2022 [ 3 ] [ 4 ] Class: Glissodiscea Cavalier-Smith 2013 emend. 2021 [ 2 ] Order: Mantamonadida Cavalier-Smith 2011 [ 1 ] Family: Mantamonadidae Cavalier-Smith 2011 [ 1 ] Genus: Mantamonas Cavalier-Smith & Glücksman 2011 [ 1 ] Type species Mantamonas plastica Glücksman & Cavalier-Smith 2011 [ 1 ] Other species Mantamonas sphyraenae Blaz et al.

2021 Mantamonas vickermani Blaz et al.

2021 Diversity 3 species [ 5 ] Mantamonads are a group of free-living heterotrophic flagellates that move primarily by gliding on surfaces (rather than swimming). They are classified as one genus Mantamonas in the monotypic family Mantamonadidae , order Mantamonadida , class Glissodiscea and phylum Mantamonadea .

[ 2 ] [ 6 ] [ 7 ] Previously, they were classified in Apusozoa as sister of the Apusomonadida on the basis of rRNA analyses.

[ 1 ] [ 8 ] However, mantamonads are currently placed in CRuMs on the basis of phylogenomic analyses that identify their closest relatives as the Diphylleida and Rigifilida .

[ 9 ] [ 10 ] Morphology [ edit ] Mantamonas are heterotrophic unicellular protists . Their cells are flattened, relatively plastic and asymmetric. They have one thin anterior flagellum and one conspicuous posterior flagellum , on which they glide . The cells have a right hump, likely caused by the nucleus , and a blunt projection on the left side. They are typically 2 μm thick, [ 1 ] 5 μm long and 5 μm wide, but vary in size and shape depending on their growth phase and the bacterial density in the medium .

[ 5 ] When wide-shaped, they present lateral "wings" that resemble the fins of a manta ray (hence the name Mantamonas ).

[ 5 ] Ecology [ edit ] Mantamonas are marine gliding heterotrophic flagellates .

M. plastica was isolated from marine sediments, while M. vickermani was isolated from marine lagoon sediments.

M. sphyraenae was obtained from the skin surface of a barracuda , suggesting that it could be an epizootic species.

[ 5 ] Evolution [ edit ] When discovered in 2011, a phylogenetic analysis based on 28S and 18S rRNA recovered Mantamonas as a lineage closely related to Planomonadida and Apusomonadida , within the paraphyletic Apusozoa .

[ 1 ] Later in 2018, a phylogenomic analysis recovered Mantamonas as the sister group of a clade comprising Collodictyonidae and Rigifilida . Together, the three groups compose the CRuMs clade, which is the sister group to Amorphea ( Amoebozoa + Obazoa ) in a clade known as Podiata .

[ 10 ] Eukaryota Diaphoretickes Discoba Metamonada Cavalier-Smith 1987 emend. Cavalier-Smith 2003 Ancyromonadida Cavalier-Smith 1998 emend. Atkins 2000 Malawimonadea Cavalier-Smith 2003 Podiata Amorphea Amoebozoa Lühe 1913 emend. Cavalier-Smith 1998 Obazoa Breviatea Cavalier-Smith 2004 Apusomonadida Karpov & Mylnikov 1989 Opisthokonta CRuMs Mantamonadida Mantamonas sphyraenae Mantamonas plastica Mantamonas vickermani Rigifilida Karpov & Mylnikov 1989 Diphylleida Cavalier-Smith 1993 Species [ edit ] There are currently three species of Mantamonas .

[ 5 ] Mantamonas plastica Glücksman & Cavalier-Smith 2011 [ 1 ] Mantamonas sphyraenae Blaz et al. 2021 Mantamonas vickermani Blaz et al. 2021 References [ edit ] ^ a b c d e f g h Glücksman, Edvard; Snell, Elizabeth A.; Berney, Cédric; Chao, Ema E.; Bass, David; Cavalier-Smith, Thomas (September 2010). "The Novel Marine Gliding Zooflagellate Genus Mantamonas (Mantamonadida ord. n.: Apusozoa)".

Protist .

162 (2): 207– 221.

doi : 10.1016/j.protis.2010.06.004 .

PMID 20884290 .

^ a b Cavalier-Smith, Thomas (May 2022).

"Ciliary transition zone evolution and the root of the eukaryote tree: implications for opisthokont origin and classification of kingdoms Protozoa, Plantae, and Fungi" .

Protoplasma .

259 (3): 487– 593.

doi : 10.1007/s00709-021-01665-7 .

PMC 9010356 .

PMID 34940909 .

^ Zmitrovich, Ivan V.; Перелыгин, Владимир; Zharikov, Mikhail V. (2025-06-21).

"Nomenclature and rank correlation of higher taxa of eukaryotes" .

ResearchGate . Retrieved 2025-06-21 .

^ Guiry, M.D. & Guiry, G.M. 2025.

AlgaeBase . World-wide electronic publication, University of Galway. https://www.algaebase.org; searched on 12 June 2025.

^ a b c d e Blaz, Jazmin; Galindo, Luis Javier; Heiss, Aaron A.; Kaur, Harpreet; Torruella, Guifré; Yang, Ashley; Thompson, L. Alexa; Filbert, Alexander; Warring, Sally; Narechania, Apurva; Shiratori, Takashi; Ishida, Ken-ichiro; Dacks, Joel B.; López-García, Purificación; Moreira, David; Kim, Eunsoo; Eme, Laura (January 2021).

"High quality genome and transcriptome data for two new species of Mantamonas, a deep-branching eukaryote clade" .

bioRxiv .

doi : 10.1101/2023.01.20.524885 .

^ Zmitrovich, Ivan V.; Перелыгин, Владимир; Zharikov, Mikhail V. (2025-06-21).

"Nomenclature and rank correlation of higher taxa of eukaryotes" .

ResearchGate . Retrieved 2025-06-21 .

^ Guiry, M.D. & Guiry, G.M. 2025.

AlgaeBase . World-wide electronic publication, University of Galway. https://www.algaebase.org; searched on 12 June 2025.

^ Orr, Russell J. S.; Zhao, Sen; Klaveness, Dag; Yabuki, Akinori; Ikeda, Keiji; Makoto, Watanabe M.; Shalchian-Tabrizi, Kamran (2017-10-08). "Enigmatic Diphyllatea eukaryotes: Culturing and targeted PacBio RS amplicon sequencing reveals a higher order taxonomic diversity and global distribution".

bioRxiv 10.1101/199125 .

^ Cavalier-Smith, Thomas; Chao, Ema E.; Snell, Elizabeth A.; Berney, Cédric; Fiore-Donno, Anna Maria; Lewis, Rhodri (2014).

"Multigene eukaryote phylogeny reveals the likely protozoan ancestors of opisthokonts (animals, fungi, choanozoans) and Amoebozoa" .

Molecular Phylogenetics and Evolution .

81 : 71– 85.

doi : 10.1016/j.ympev.2014.08.012 .

PMID 25152275 .

^ a b Brown, Matthew W; Heiss, Aaron A; Kamikawa, Ryoma; Inagaki, Yuji; Yabuki, Akinori; Tice, Alexander K; Shiratori, Takashi; Ishida, Ken-Ichiro; Hashimoto, Tetsuo (January 2018).

"Phylogenomics Places Orphan Protistan Lineages in a Novel Eukaryotic Super-Group" .

Genome Biology and Evolution .

10 (2): 427– 433.

doi : 10.1093/gbe/evy014 .

ISSN 1759-6653 .

PMC 5793813 .

PMID 29360967 .

v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists Taxon identifiers Mantamonadida Wikidata : Q24048470 AlgaeBase : 199597 Mantamonadidae Wikidata : Q120002015 AlgaeBase : 199598 Mantamonas Wikidata : Q120002005 Wikispecies : Mantamonas AlgaeBase : 54826 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Mantamonas&oldid=1300826509 " Category : CRuMs genera Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles using diversity taxobox Articles with 'species' microformats Taxonbars with multiple manual Wikidata items This page was last edited on 16 July 2025, at 16:16 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Mantamonas 2 languages Add topic

