Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Species 2 Phylogeny 3 Epidemiology 4 Clostridia and health Toggle Clostridia and health subsection 4.1 Clostridioides difficile 5 See also 6 References 7 External links Toggle the table of contents Clostridia 24 languages العربية বাংলা Català Čeština Deutsch Español فارسی Français Galego 한국어 Italiano Lietuvių Magyar Македонски مصرى Nederlands 日本語 Oʻzbekcha / ўзбекча Português Русский Simple English Svenska Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Class of bacteria Clostridia Clostridium botulinum Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Bacillati Phylum: Bacillota Class: Clostridia Rainey 2010 Groups included Acetivibrionales Caldicoprobacterales Christensenellales Clostridiales Eubacteriales Lachnospirales Lutisporales Mahellales Monoglobales " Oscillospirales " Peptostreptococcales " Saccharofermentanales " " Thermoanaerobacterales " Tissierellales Cladistically included but traditionally excluded taxa Bacilli Culicoidibacteria Erysipelotrichia Limnochordia Negativicutes Syntrophomonadia Thermaerobacteria Thermolithobacteria " Ca.

Borkfalkiales " " Ca. Avidehalobacter " Caecibacterium Caldinitratiruptor Capillibacterium " Ca. Carbonibacillus " " Ca. Desulfobacillus " " Ca. Ferrisolea " " Ca. Heliomonas " Negativibacillus Synonyms "Clostridiia" Cavalier-Smith 2020 Tissierellia Alauzet et al. 2014 The Clostridia are a highly polyphyletic class of Bacillota , including Clostridium and other similar genera.  They are distinguished from the Bacilli by lacking aerobic respiration . They are obligate anaerobes and oxygen is toxic to them. Species of the class Clostridia are often but not always Gram-positive (see Halanaerobium ) and have the ability to form spores.

[ 1 ] Studies show they are not a monophyletic group, and their relationships are not entirely certain. Currently, most are placed in a single order called Clostridiales, but this is not a natural group and is likely to be redefined in the future.

Most species of the genus Clostridium are saprophytic organisms that ferment plant polysaccharides [ 2 ] and are found in many places in the environment, most notably the soil. However, the genus does contain some human pathogens (outlined below). The toxins produced by certain members of the genus Clostridium are among the most dangerous known. Examples are tetanus toxin (known as tetanospasmin ) produced by C. tetani and botulinum toxin produced by C. botulinum .  Some species have been isolated from women with bacterial vaginosis .

[ 3 ] Species [ edit ] Notable species of this class include: [ citation needed ] Clostridium perfringens ( gangrene , food poisoning ) Clostridioides difficile ( pseudomembranous colitis ) Clostridium tetani ( tetanus ) Clostridium botulinum ( botulism ) Clostridium acetobutylicum ( acetone–butanol–ethanol fermentation , or ABE process) Clostridium haemolyticum Clostridium novyi ( gas gangrene , infectious necrotic hepatitis ) Clostridium oedematiens (synonym of Clostridium novyi ) Clostridium phytofermentans ( biomass fermentation ) Heliobacteria and Christensenella are also members of the class Clostridia.

Some of the enzymes produced by this group are used in bioremediation .

Phylogeny [ edit ] The currently accepted taxonomy is based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) [ 4 ] and National Center for Biotechnology Information (NCBI) [ 5 ] 16S rRNA based LTP _10_2024 [ 6 ] [ 7 ] [ 8 ] 120 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 9 ] [ 10 ] [ 11 ] "Clostridiia" s.l.

Peptococcales " Proteinivoracales " Eubacteriales Limnochordales " Capillibacteriales " Sulfobacillales Symbiobacteriales Thermaerobacterales Dethiobacterales Natranaerobiales Gelria Koleobacterales Caldicellulosiruptorales " Caldanaerobiales " Thermacetogeniales Carboxydothermales Desulfovirgulaceae Ammonificales " Brockiales " Dictyoglomerales Thermosediminibacterales Thermoanaerobacterales Tissierellales 1 Tissierellales Peptostreptococcales Thermolithobacterales Carboxydocellales Desulfitibacterales Desulfitisporales Calderihabitantales Moorellales Zhaonellaceae Syntrophomonadales " Thermanaerosceptrales " Thermincolales " Heliobacteriales " Desulfitobacteriales Desulfotomaculales Halanaerobiales [incl. "Anoxybacterales", Halobacteroidales] " Hydrogenisporales " Selenomonadales [incl. Acidaminococcales, Anaeromusales, "Dendrosporobacterales", Propionisporales, "Sporomusales", Veillonellales] Gracilibacteraceae Lutisporales Clostridiales Christensenellales Aristaeellaceae Mahellales Caldicoprobacterales Monoglobales [incl. "Petroclostridiales"] Acetivibrionales [incl. "Saccharofermentanales", "Thermoclostridiaceae"] " Oscillospirales " Lachnospirales {Bacillota_A} Bacillota G Limnochordia Limnochordales "Hydrogenisporia" " Capillibacteriales " " Hydrogenisporales " Bacillota E UBA3575 " Ca.

Acetocimmeria " Thermaerobacteria Thermaerobacterales Symbiobacteriia Symbiobacteriales Sulfobacillia Sulfobacillales "Selenobacteria" " Selenomonadia " Veillonellales Acidaminococcales Sporomusales_A Lucifera {UPPP01} Sporomusales C " Sporomusales " Pelosinus {UMGS1260} Propionisporales Anaeromusales " Dendrosporobacterales " Selenomonadales "Desulfotomaculota" Peptococcia " Thermanaerosceptrales " Peptococcales "Dehalobacteriia" " Avidehalobacterales " " Cryptoclostridiales " " Dehalobacteriales " Desulfitobacteriia " Heliobacteriales " Desulfitobacteriales " Moorellia " Zhaonellaceae {DULZ01} Desulfitibacterales Calderihabitantales Moorellales DSM‑12270 Thermacetogeniales Syntrophomonadia Syntrophomonadales " Carboxydocellia " Carboxydocellales Thermincolia Thermincolales " Carboxydothermia " Carboxydothermales Desulfotomaculia Ammonificales Desulfotomaculales Bacillota D " Proteinivoracia " " Proteinivoracales " " Dethiobacteria " " Ca.

Contubernalis " {SKNC01} " Dethiobacterales " Natranaerobiia Natranaerobiales "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " " Anoxybacterales " Halanaerobiales Halobacteroidales Bacillota A Thermosediminibacteria Koleobacterales Thermosediminibacterales " Thermoanaerobacteria " Caldicellulosiruptorales Thermoanaerobacterales "Clostridiia" s.s.

Mahellales Caldicoprobacterales Lutisporales Clostridiales Eubacteriales Tissierellales Peptostreptococcales Christensenellales " Merdicolales " " Egerieisomatales " " Saccharofermentanales " " Thermoclostridiaceae " Acetivibrionales " Petroclostridiales " Monoglobales " Qingrenia " {UMGS1810} " Avimonoglobales " " Oscillospirales " Lachnospirales Bacillota s.s.

" Bacillia " [incl. Alicyclobacillia; Desulfuribacillia; Culicoidibacteria] Epidemiology [ edit ] Since they are commonly found in soils and in microbiota of humans and animals, Clostridia wounds and infections are found worldwide. Host defenses against the microbe are nearly absent, and very little innate immunity exists, if any. Clostridia can be diagnosed by recognizing the characteristics of the lesion of the infection along with Gram stains of the tissue and bacterial culture.

[ 1 ] Although the body does not have adequate defenses alone, this microbe can be controlled with the help of antibiotics, like penicillin, and tissue debridement for the more severe cases.

[ citation needed ] Clostridia and health [ edit ] Clostridia bacteria are commonly found in the gut microbiome .

[ medical citation needed ] Clostridioides difficile [ edit ] Overuse of antibiotics can cause imbalance of the gut microbiome, leading to overgrowth of the species Clostridioides difficile causing a serious infection (CDI).

[ 12 ] Effects of this infection include severe diarrhea and the severity of many bowel related diseases is also increased as a result of the infection. Other Clostridium bacteria in the gut have been linked to brain connectivity and healthy function.

[ 13 ] Patients that have been subjected to fecal microbiota transplants to treat their CDI have seen improvements in their mood and mental health .

[ 12 ] This preliminary research seems to suggest a tentative link between the presence of Clostridia in the gut microbiome and overall mental health, with gut microbiome transplants as an avenue of future research into novel treatments for certain psychiatric disorders.

[ citation needed ] See also [ edit ] List of bacterial vaginosis microbiota List of bacterial orders List of bacteria genera References [ edit ] ^ a b Baron, Samuel (1996).

Medical Microbiology (4th ed.). Galveston: Universirt of Texas Medical Branch.

ISBN 0-9631172-1-1 .

^ Boutard, Magali; Cerisy, Tristan; Nogue, Pierre-Yves (2014).

"Functional diversity of carbohydrate-active enzymes enabling a bacterium to ferment plant biomass" .

PLOS Genetics .

10 (11): e1004773.

doi : 10.1371/journal.pgen.1004773 .

PMC 4230839 .

PMID 25393313 .

^ Africa, Charlene; Nel, Janske; Stemmet, Megan (2014).

"Anaerobes and Bacterial Vaginosis in Pregnancy: Virulence Factors Contributing to Vaginal Colonisation" .

International Journal of Environmental Research and Public Health .

11 (7): 6979– 7000.

doi : 10.3390/ijerph110706979 .

ISSN 1660-4601 .

PMC 4113856 .

PMID 25014248 .

^ A.C. Parte; et al.

"Clostridia" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2023-09-09 .

^ Sayers; et al.

"Clostridia" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2023-09-09 .

^ "The LTP" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_10_2024 Release Notes" (PDF) . Retrieved 10 December 2024 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "bac120_r220.sp_labels" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ a b Jalanka, J.; Hillamaa, A.; Satokari, R.; Mattila, E.; Anttila, V.-J.; Arkkila, P. (2018).

"The long-term effects of faecal microbiota transplantation for gastrointestinal symptoms and general health in patients with recurrent Clostridium difficile infection" .

Alimentary Pharmacology & Therapeutics .

47 (3): 371– 379.

doi : 10.1111/apt.14443 .

ISSN 1365-2036 .

PMID 29226561 .

^ Labus, Jennifer S.; Hsiao, Elaine; Tap, Julien; Derrien, Muriel; Gupta, Arpana; Le Nevé, Boris; Brazeilles, Rémi; Grinsvall, Cecilia; Ohman, Lena; Törnblom, Hans; Tillisch, Kirsten; Simren, Magnus; Mayer, Emeran A. (2017). "Clostridia from the Gut Microbiome are Associated with Brain Functional Connectivity and Evoked Symptoms in IBS".

Gastroenterology .

152 (5): S40.

doi : 10.1016/S0016-5085(17)30496-1 .

External links [ edit ] Clostridium cluster reference sequences v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 Taxon identifiers Clostridia Wikidata : Q132809 Wikispecies : Clostridia BioLib: 306863 CoL : 8ZXTX EoL : 7750 GBIF : 304 iNaturalist : 151985 IRMNG : 1159 ITIS : 956143 LPSN : clostridia NCBI : 186801 NZOR: 987d69ea-7d9a-49fc-900f-804a621fcdb6 Open Tree of Life : 16698 SeqCode Registry: 801 WoRMS : 565167 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Clostridia&oldid=1298415197 " Categories : Clostridia Bacillota Bacterial vaginosis Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from January 2023 Articles with unsourced statements from August 2024 This page was last edited on 2 July 2025, at 10:17 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Clostridia 24 languages Add topic

