Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy and History 2 Description Toggle Description subsection 2.1 Morphology 2.2 Life cycle 3 Host records 4 References Toggle the table of contents Ellobiopsis 2 languages 한국어 Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Genus of single-celled organisms Ellobiopsis Scientific classification Domain: Eukaryota (unranked): SAR (unranked): Alveolata Superphylum: Myzozoa Phylum: Dinozoa Class: Ellobiopsea Order: Ellobiopsida Family: Ellobiopsidae Genus: Ellobiopsis Caullery, 1910 Species Ellobiopsis caridarum Ellobiopsis chattonii Ellobiopsis elongata Ellobiopsis eupraxiae Ellobiopsis fagei Ellobiopsis racemosus Ellobiopsis is a genus of unicellular , ectoparasitic eukaryotes causing disease in crustaceans.

[ 1 ] This genus is widespread and has been found infecting copepods from both marine and freshwater ecosystems.

[ 2 ] parasitism has been seen to interfere with fertility in both sexes of copepods.

[ 3 ] [ 2 ] Taxonomy and History [ edit ] The Ellobiopsis type species , Ellobiopsis chattoni, was first described in 1910 by Caullery after being isolated from an infected copepod found in the Mediterranean Sea .

Ellobiopsis was first classified as a dinoflagellate , but observation of a spore forming organelle concluded that the Ellobiopsis was not a part of this group.

Phylogeny based on small subunit (SSU) ribosomal DNA places Ellobiopsis in the Alveolata .

[ 4 ] In the family Ellobiopsidae, the most closely related genus is Thalassomyces .

[ 4 ] Three species have been defined in this genus: Ellobiopsis chattoni Caullery (1910), Ellobiopsis elongata Steuer (1932) and Ellobiopsis fagei Hovasse (1951). These species are characterized by morphology of their reproductive structures and their ability to infect species specific hosts.

Description [ edit ] Morphology [ edit ] During dispersal, unflagellated spores of Ellobiopsis land on the surface of potential hosts. Once in contact with a host, the cell body of the organism grows and takes on an oval shape. A rhizoid pierces the host cuticle to root the parasite in the copepod tissue. The cell body constricts in the center and differentiate into trophomere and gonomere, proximal and distal to the host body. The cell forms a conical shape. The number of gonomeres is distinguishes species.

[ 2 ] The cell body has been seen to grows to a length of 700 μm and a width of 350 μm.

[ 5 ] Life cycle [ edit ] The parasitic life cycle of Ellobiopsis chattoni begins with a spore that lands on the surface of a host appendage. A stalk attaches the parasite to the host and it uses an organelle for penetration, called a rhizoid, of the cuticle and to root itself in the host tissue.

[ 2 ] [ 5 ] As the cell grows the root is used for absorption, causing damaging to the local host tissue.

[ 2 ] Once established at a specific size, approximately 400 μm, [ 5 ] the cell body begins to partition itself in half. The half not attached to the host becomes the gonomere and the half attached to the host is named the trophomere. As the gonomere and trophomere partitioning continues to partition, the spore begins to form in the gonomere and it takes on a granulated texture. The pre-spores are released from the reproductive body and form spores for dispersal to the next host.

[ 4 ] Host records [ edit ] E. chattonii — Acartia clausi , Calanus helgolandica , Calanus finmarchicus , Centropages typicus , Clausocalanus arcuicornis , Ctenocalanus vanus , Euchaeta marina , Euchaeta wolfendeni , Metridia longa , Pleuromamma gracilis , Pleuromamma borealis , Portunus pelagicus , Pseudocalanus elongatus , Pseudocalanus minutus , Undinula vulgaris E. elongata — Clausocalanus arcuicornis , Ctenocalanus vanus , Cosmocalanus darwini , Euchaeta marina , Gaetanus antarcticus , Gaetanus curvicornis , Penaeopsis retacuta E. fagei — Clausocalanus arcuicornis References [ edit ] ^ Gómez F, López-García P, Nowaczyk A, Moreira D (2009). "The crustacean parasites Ellobiopsis Caullery, 1910 and Thalassomyces Niezabitowski, 1913 form a monophyletic divergent clade within the Alveolata".

Syst. Parasitol .

74 (1): 65– 74.

doi : 10.1007/s11230-009-9199-1 .

PMID 19633933 .

S2CID 3901878 .

^ a b c d e Shields, Jeffrey D. (1994). "The parasitic dinoflagellates of marine crustaceans".

Annual Review of Fish Diseases .

4 : 241– 271.

CiteSeerX 10.1.1.520.1367 .

doi : 10.1016/0959-8030(94)90031-0 .

^ Albaina, A.; Irigoien, X. (2006-04-01).

"Fecundity limitation of Calanus helgolandicus , by the parasite Ellobiopsis sp" .

Journal of Plankton Research .

28 (4): 413– 418.

doi : 10.1093/plankt/fbi129 .

ISSN 0142-7873 .

^ a b c Gómez, Fernando; López-García, Purificación; Nowaczyk, Antoine; Moreira, David (September 2009). "The crustacean parasites Ellobiopsis Caullery , 1910 and Thalassomyces Niezabitowski , 1913 form a monophyletic divergent clade within the Alveolata".

Systematic Parasitology .

74 (1): 65– 74.

doi : 10.1007/s11230-009-9199-1 .

ISSN 1573-5192 .

PMID 19633933 .

S2CID 3901878 .

^ a b c V., Santhakumari; M., Saraswathy (1979).

"On the ellobiopsidae, parasitic protozoa from zooplankton" .

Mahasagar: Bulletin of the National Institute of Oceanography, India .

ISSN 0542-0938 .

v t e Alveolate classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Acavomonidia Acavomonadea Acavomonadida ( Acavomonas ) Ciliophora Intramacronucleata Armophorea ( Metopus ) Cariacotrichea ( Cariacothrix caudata ) Colpodea ( Colpoda ) Litostomatea ( Balantidium , Dileptus ) Muranotrichea ( Muranothrix ) Nassophorea ( Nassula ) Oligohymenophorea ( Ichthyophthirius , Paramecium , Tetrahymena , Vorticella ) Parablepharismea ( Parablepharisma ) Phyllopharyngea ( Chilodonella , Tokophrya ) Plagiopylea ( Plagiopyla ) Prostomatea ( Coleps , Holophrya ) Protocruziea ( Protocruzia ) Spirotrichea ( Euplotes , Stylonychia ) Postciliodesmatophora Heterotrichea ( Stentor , Climacostomum , Blepharisma ) Karyorelictea ( Loxodes , Tracheloraphis ) Mesodiniea ( Mesodinium , Myrionecta ) Colponemidia Colponemadea Colponemadida ( Colponema ) Myzozoa Apicomplexa Aconoidasida Haemospororida Garniidae ( Garnia ) Haemoproteidae ( Haemoproteus ) Leucocytozoidae ( Leucocytozoon ) Plasmodiidae ( Plasmodium ) Piroplasmida Babesiidae ( Babesia ) Theileriidae ( Theileria ) Cardiosporidium Nephromyces Conoidasida Coccidia Agamococcidiorida Gemmocystidae ( Gemmocystis ) Rhytidocystidae ( Rhytidocystis ) Eucoccidiorida Adeleorina Adeleidae Dactylosomatidae ( Babesiosoma , Dactylosoma ) Haemogregarinidae ( Haemogregarina ) Hepatozoidae ( Hepatozoon ) Karyolysidae ( Karyolysus ) Klossiellidae ( Klossiella ) Legerellidae ( Legerella ) Eimeriorina Aggregatidae ( Aggregata , Grasseella , Merocystis , Ovivora , Pseudoklossia , Selysina ) Atoxoplasmatidae Barrouxiidae Calyptosporiidae Caryotrophidae Cryptosporidiidae ( Cryptosporidium ) Eimeriidae ( Cyclospora , Eimeria , Isospora ) Elleipsisomatidae Lankesterellidae Selenococcidiidae Sarcocystidae Sarcocystinae ( Frenkelia , Sarcocystis ) Toxoplasmatinae ( Besnoitia , Hammondia , Hyaloklossia , Nephroisospora , Neospora , Toxoplasma ) Ixorheorida Ixorheidae ( Ixorheis ) Protococcidiorida Angeiocystidae ( Angeiocystis ) Eleutheroschizonidae ( Coelotropha , Defretinella , Eleutheroschizon ) Grelliidae ( Coelotropha , Grellia ) Mackinnoniidae ( Mackinnonia ) Myriosporidae ( Myriosporides , Myriospora ) Gregarinasina Archigregarinorida Exoschizonidae ( Exoschizon ) Selenidioididae ( Merogregarina , Meroselenidium , Selenidioides , Veloxidium ) Eugregarinorida Aseptatorina Aikinetocystidae Allantocystidae Diplocystidae Enterocystidae Ganymedidae Lecudinidae Monocystidae ( Monocystinae , Oligochaetocystinae , Rhynchocystinae , Stomatophorinae , Zygocystinae ) Schaudinnellidae Selenidiidae Thiriotiidae Urosporidae Blastogregarinorina Siedleckiidae ( Siedleckia ) Septatorina Fusionicae ( Fusionidae ) Gregarinicae ( Cephaloidophoridae , Cephalolobidae , Didymophoridae , Gregarinidae , Hirmocystidae , Metameridae , Uradiophoridae ) Porosporicae ( Porosporidae ) Stenophoricae ( Acutidae , Amphiplatysporidae , Brustiophoridae , Cnemidosporidae , Dactylophoridae , Leidyanidae , Monoductidae , Monoicidae , Sphaerocystidae , Stenophoridae , Trichorhynchidae ) Stylocephaloidea ( Actinocephalidae , Stylocephalidae ) Blabericolidae Neogregarinorida Schizogregarinina ( Caulleryellidae , Ophryocystidae ) Gigaductidae ( Gigaductus ) Lipotrophidae ( Apicystis , Farinocystis , Lipotropha , Lipocystis , Mattesia , Menzbieria ) Schizocystidae ( Lymphotropha , Machadoella , Schizocystis ) Syncystidae ( Syncystis ) Apicomonadea Chromerida Chromeraceae ( Chromera velia ) Vitrellaceae ( Vitrella brassicaformis ) Colpodellida Colpodellidae ( Colpodella ) Voromonadida Alphamonadidae ( Alphamonas ) Voromonadidae ( Voromonas ) Dinoflagellata Dinokaryota With a theca: Dinophysiales ( Dinophysis , Histioneis , Ornithocercus , Oxyphysis ) Gonyaulacales ( Ceratium , Gonyaulax ) Peridiniales ( Pfiesteria , Peridinium ) Prorocentrales ( Prorocentrum ) Without theca: Gymnodiniales ( Amphidinium , Gymnodinium , Karenia , Karlodinium ) Suessiales ( Polarella , Symbiodinium ) Noctilucea Noctilucales ( Noctiluca ) Syndinea Syndiniales : Amoebophryaceae ( Amoebophrya ) Duboscquellaceae ( Duboscquella ) Syndiniaceae ( Hematodinium , Syndinium ) Other Acrocoelidae ( Acrocoelus ) Ichthyodinium Oxyrrhinaceae ( Oxyrrhis ) Pronoctilucidae ( Pronoctiluca ) Psammosidae ( Psammosa ) Perkinsozoa Perkinsea Perkinsidae ( Perkinsus ) Phagodinida ( Phagodinium ) Rastromonadida ( Parvilucifera , Rastrimonas ) Protalveolata Ellobiopsea Ellobiopsidae ( Elliobiocystis , Ellobiopsis , Parallobiopsis , Thalassomyces , Rhizellobiopsis ) Myzomonadea Algovorida Algovoridae ( Algovora ) Chilovorida Chilovoridae ( Chilovora ) Squirmidea Squirmidae ( Filipodium , Platyproteum ) Taxon identifiers Ellobiopsis Wikidata : Q5366096 Wikispecies : Ellobiopsis AlgaeBase : 51359 CoL : 62SD8 GBIF : 7886014 iNaturalist : 503503 IndexFungorum : 25359 IRMNG : 1071247 NCBI : 663228 SpeciesFungorum : 25359 WoRMS : 562628 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ellobiopsis&oldid=1223282257 " Categories : Alveolata genera Parasitic alveolates Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 11 May 2024, at 01:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Ellobiopsis 2 languages Add topic

