Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Activities 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents International Fund for Animal Welfare 12 languages العربية Azərbaycanca 閩南語 / Bân-lâm-gí Deutsch Esperanto Français 한국어 Nederlands Norsk nynorsk Русский Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikinews Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from IFAW ) Non-profit US organization International Fund for Animal Welfare – ifaw Company type Non-profit Organization Industry Animal welfare , conservation Founded 1969, New Brunswick , Canada Headquarters The Hague , Netherlands Key people Azzedine Downes (CEO) [ 1 ] Products Landmark & framework legislation, research, activism.

Revenue $ 97,079,000 USD (2013 Annual Report) Total assets 59,481,028 United States dollar (2022) Number of employees 300+ Website ifaw .org The International Fund for Animal Welfare ( IFAW ) is one of the largest animal welfare and conservation charities in the world. The organization works to rescue individual animals, safeguard populations, preserve habitat , and advocate for greater protections.

[ 2 ] Brian Davies founded IFAW.

[ 3 ] In 1983 Europe banned all whitecoat harp seals products. This ban helped save over 1 million seals. IFAW operates in over 40 countries.

[ 4 ] History [ edit ] Elephants roaming in Kenya The International Fund for Animal Welfare (IFAW) was founded in 1969, in initial efforts to stop the commercial hunt for seal pups on the east coast of Canada .

In 2014 it had offices in 15 countries, and projects in more than 40.

[ 5 ] IFAW is one of the largest animal welfare organisations.

The fund is supported by corporate donors including the Disneynature and the Disney Conservation Fund, the Petfinder Foundation and Arctic Fox.

[ 6 ] [ 7 ] [ 8 ] In 2025, it was announced that villagers near Kasungu National Park were beginning legal action proceedings against IFAW, following the death of ten people after the NGO relocated 263 elephants to the area in 2022.

[ 9 ] According to Malawi locals, over fifty children were orphaned between July 2022 and November 2024 as a result of the translocated elephants.

[ 9 ] The prospective plaintiffs are demanding for IFAW to construct fencing to protect the 167 villages surrounding the park and to also compensate locals for any damages caused by the elephants.

[ 10 ] Activities [ edit ] IFAW partners with elephant and rhino orphanages in Zambia, Zimbabwe and India, where the focus is on rescue, rehabilitation , release, and post-release monitoring and protection.

tenBoma is IFAW's counter- poaching initiative in Kenya , as featured on NBC's Sunday Night with Megyn Kelly and PBS NewsHour .

[ 11 ] [ 12 ] tenBoma architect, IFAW Senior Vice President Lt Col Faye Cuevas, was honored as one of Motherboard's Humans of the Year in 2017.

IFAW's Wildlife Crime program works to reduce demand for wildlife products, wildlife cybercrime and live animal exploitation and trafficking around the world.

IFAW's Marine Mammal Rescue and Research group (MMRR) is a team of scientists, veterinarians and other individuals committed to promoting the conservation of marine mammal species ( dolphins , whales , porpoises , and seals) and their habitats.

Cape Cod is a hot spot for mass stranding activity, and the team is called on for expertise in global events as well.

The Meet Us Don't Eat Us campaign aims to promote whale watching , as an alternative to whale hunting in Iceland .

IFAW aims to protect the last 400 critically endangered North Atlantic right whales and has developed acoustic detection systems, collaborated with lobstermen, commercial fishers and shipping industries to prevent collisions with ships and gear entanglements; and advocated for greater legislation to protect the species.

Through its DISRUPT wildlife crime prevention program, IFAW trains customs officers , game wardens and law enforcers in many countries to prevent the killing of endangered species.

IFAW protects elephants by protecting critical elephant habitats, managing human-elephant conflict, preventing poaching, ending illegal ivory trade and rescuing orphan and injured elephants.

Carrying out legislative and educational campaigns across the globe. This is an effort to try to prevent cruelty to animals, preserve endangered species, and protect wildlife habitats.

IFAW had campaigns to end the commercial seal hunt in Canada [ 13 ] and end commercial whaling.

[ 14 ] It helps dogs and cats in impoverished communities, [ 15 ] protects elephants, [ 16 ] reduce illegal ivory trade, [ 17 ] rescue and release of wild animals such as orphan rhinos [ 18 ] and rescues animals in the wake of disasters such as Hurricane Katrina in the US.

[ 19 ] See also [ edit ] List of animal welfare organizations Petra Deimer , German marine biologist , nature conservationist , advisor to the fund References [ edit ] ^ "IFAW Staff" .

International Fund for Animal Welfare . 2025.

Archived from the original on 6 April 2025.

^ "International Fund for Animal Welfare About Page" . Retrieved 28 July 2014 .

^ Young, Oran R (1989). "The Politics of Animal Rights: Preservationists vs. Consumptive Users in the North".

Studies / Inuit / Studies .

1 (13): 43– 59.

JSTOR 42869651 .

^ "Animal welfare and conservation organisation ifaw unveils rebrand" .

Bizcommunity . Retrieved 29 June 2020 .

^ "About IFAW" . IFAW . Retrieved 28 July 2014 .

^ "Three Indian organisations win grants from Disney's Wildlife Conservation Fund" .

Tech2 . FirstPost.com. 17 October 2018 . Retrieved 26 February 2019 .

^ Jander, Megan (5 December 2018).

"2018 Vanguard Series Honors Unsung Heroes" .

Pet Age . Retrieved 26 February 2019 .

^ Anaya, Gabriella (29 January 2019).

"Arctic Fox: The Best Vegan Hair Dye Brand" .

Raise Vegan . Retrieved 26 February 2019 .

^ a b Green, Patrick (26 March 2025).

"Charity faces legal action after relocated elephants in Malawi allegedly kill 10 people" .

The Guardian .

^ Davis, Barney (26 March 2025).

"Charity relocated hundreds of elephants to new home in Malawi – angry locals say they have now killed 10 people" .

The Independent via Yahoo! News .

^ Kelly, Megyn (1 June 2017).

"What's it like to travel to Kenya to report on elephant poaching?" .

NBC News . Retrieved 26 February 2019 .

^ Ferguson, Jane (17 November 2017).

"How lessons from fighting terrorism are saving elephants in Kenya" .

PBS NewsHour . Retrieved 26 February 2019 .

^ "WTO confirms EU seal trade ban" .

EU Observer . 23 May 2014.

^ "U.N. court rules Antarctic whaling by Japan illegal, orders halt" .

Los Angeles Times . 31 March 2014.

^ Jenkinson, Stephen (November 2012).

"Diary of a Countryman" (PDF) .

Your Dog Magazine : 77.

^ "IFAW, Maasai community secure corridor for Amboseli elephants" .

kws.go.ke . Kenya Wildlife Service. Archived from the original on 17 December 2014 . Retrieved 29 July 2014 .

^ Carlton-Schaul, Jordan.

"The War on the Illegal Ivory Trade: A Conversation with IFAW's US Bureau" .

NatGeo.com . National Geographic. Archived from the original on 15 October 2013 . Retrieved 29 July 2014 .

^ "Two rhinos released into Manas National Park in India" .

wildlifeextra.com . Wildlife Extra . Retrieved 29 July 2014 .

^ Davis, Matthew (10 September 2005).

"Saving New Orleans' animals" . BBC . Retrieved 29 July 2014 .

External links [ edit ] International Fund for Animal Welfare v t e Animal welfare Issues Abandoned pets Animal husbandry Animal testing Animals in sport Artificial insemination Barn fire Battery cage Beak trimming Bile bear Blood sports Captivity Chick culling Culling Concentrated animal feeding operation Cow-calf separation Dairy farming Discretionary invasive procedures on animals Eating live animals Eating live seafood Eyestalk ablation Feedback (pork industry) Foam depopulation Foie gras controversy Forced molting Fur farming Gestation crate Hunting Horse pain caused by the bit Intensive animal farming Intensive pig farming Livestock branding Livestock dehorning Livestock transportation Pet rental Poultry farming Puppy mill Testing cosmetics on animals Ventilation shutdown Vivisection Welfare of farmed insects Wild animal welfare Wildlife farming Zoos Concepts Abnormal behaviours in animals Animal psychopathology Animal shelter Animal welfare science Anthrozoology Behavioral enrichment Compassionate conservation Conservation welfare Ethics of uncertain sentience Ethical omnivorism Five Domains model Five Freedoms Humane law enforcement Intrinsic value in animal ethics Rescue group RSPCA Assured Three Rs principles Welfare biology Pain Pain in amphibians Pain in cephalopods Pain in crustaceans Pain in fish Pain in invertebrates Grimace scale Organisations ASPCA Animal Defence and Anti-Vivisection Society Animal Defenders International Animal Welfare Committee Animal Welfare Party Animals' Friend Society American Humane Animal Aid Unlimited Animal Welfare Board of India Animal Welfare Institute Animal Welfare Investigations Project Badger Trust Band of Mercy Battersea Best Friends Animal Society Blue Cross Blue Cross of India Care for the Wild International Cats Protection Church Society for the Promotion of Kindness to Animals Compassion in World Farming CAWF Cinnamon Trust Dogs Trust DSPA DSPCA Eurogroup for Animals Ferne Animal Sanctuary Four Paws FRAME Hedgehog Care Humane Canada Humane Farm Animal Care HSUS Humane Society International Humane Slaughter Association International Animal Rescue IFAW International Society for Applied Ethology ISPCA List of animal welfare organizations League Against Cruel Sports Marine Connection National Society for the Abolition of Cruel Sports Network for Animals Lord Dowding Fund for Humane Research MSPCA-Angell National Animal Welfare Trust National Anti-Vivisection Society National Council for Animals' Welfare OneKind Party for Animal Welfare People for Animals People's Dispensary for Sick Animals RNZSPCA RSPCA RSPCA Australia Save Me Scottish Animal Welfare Commission SSPCA Tiggywinkles Toronto Humane Society UFAW Wildlife Aid Foundation World Animal Protection World Horse Welfare Publications American Humane Magazine Animal Protection Animal Welfare AWI Quarterly Cruel Sports Human Advocate Journal of Applied Animal Welfare Science Our Dumb Animals The Animals' Friend The Animals' Guardian The Cat The Zoophilist Books A Few Notes on Cruelty to Animals (1846) Black Beauty (1877) Diet for a New America (1987) Min ko vill ha roligt (1990) Miracle Dog (2005) Striking at the Roots (2007) Pawprints of Katrina (2008) No Animals Were Harmed (2011) Activists and workers Contemporary Michael C. Appleby Cynthia Bathurst Matthew E. Bershadker Christa Blanke Moira Brown Jan Cameron Judy MacArthur Clark Kendra Coulter Peter Ronald Davies Petra Deimer Alanna Devine Robin Ganzert Celia Hammond Alison Hanlon Brian Hare Kathrin Glock Emily Patterson-Kane Philip Lymbery Damien Mander Christine Nicol Wayne Pacelle Sharon Pincott Ilka Reinhardt Jill Robinson Naomi Sagara Sepehr Salimi Adolfo Sansolini Rakesh Shukla Karen Stockin Patti Strand Sally Varma Tina M. Widowski Historical Gertrude Ansell Emily Appleton Gertrude Baillie-Weaver H. Baillie-Weaver Madeleine Bemelmans Henry Bergh Annie Bradshaw Victoria Braithwaite Mary Brancker Benjamin Bryan Roger A. Caras Ada Cole Edith Cole Jim Cronin Brian Davies Gerard Lysley Derriman Maria Dickin Marjorie Doggett Muriel Dowding Alice Drakoules Sarah J. Eddy Thomas Erskine Agnes Estcourt-Oswald Edward G. Fairholme Aida McAnn Flemming Lucy Furman Basil Goldstone Julia Goddard Robert Gower Norman Child Graham Colesworthey Grant George Greenwood Peter Gurney Catherine Victoria Hall Edward Hemingway Rachel Hirschfeld Sjoerd Hofstra Clive Hollands Douglas Houghton John A. Hoyt W. Hugenholtz Rowland Johns Velma Bronn Johnston Albert Knapp Agnes von Konow Titus Lander Carla Lane Etta Lemon Victoria Lidiard George Watson Little Alasdair Alpin MacGregor Terry Maple Fergus MacCunn Frederick Messer Richard Martin Shirley McGreal Lady Mount Temple Harriet Nevins Felix Ortt Catherine Louisa Pirkis Eliza Phillips Maude Gillette Phillips Duchess of Portland Samuel Jackson Pratt Nancy Price Wilfred Risdon Peter Roberts Jules Rühl Jan Salter Olive Smith-Dorrien Catherine Smithies Thomas Bywater Smithies Herbert Snow Ellin Prince Speyer Christine Stevens Douglas S. S. Steuart Elisabeth Svendsen Mary Tealby Ralph Waldo Trine Sidney Trist Ethel Venton M. Dudley Ward Jessey Wade Abiathar Wall Christopher Wathes Franz Weber Caroline Earle White Emily Williamson H. Fergie Woods Alice Morgan Wright Gretchen Wyler Scholars and writers Contemporary Arnold Arluke Jonathan Balcombe Michael Balls Geoffrey Barstow Marc Bekoff Donald Broom Marian Dawkins Bob Fischer Bruce Fogle Jane Goodall Temple Grandin Celia Haddon Jane Hurst Erich Hoyt Barbara J. King Alistair Lawrence David Macdonald Jeremy Marchant Jeff McMahan Daniel Mills Sy Montgomery Virginia Morell Yew-Kwang Ng Caitlin O'Connell-Rodwell Clare Palmer Susan J. Pearson Dale Peterson Jessica Pierce Diana Reiss Carl Safina Matthew Scully Paul Shapiro Jennifer Skiff Brian Tomasik Peter Wohlleben Historical George T. Angell Patrick Bateson Beddow Bayly Ernest Bell Edward Berdoe Arthur Broome Jean Burden Gerald Carson W. H. Cock Stephen Coleridge Christian Adam Dann J. Morewood Dowsett Audrey Eyton George Fleming Ralph Fletcher Ruth Harrison Caroline van der Hucht-Kerkhoven C. W. Hume E. Douglas Hume Beatrice Lindsay James Macaulay Basheer Ahmad Masri Francis Orpen Morris George Nicholson Siobhan O'Sullivan Charles Reinhardt Francis H. Rowley W. M. S. Russell Chris Sherwin Colin Spedding William O. Stillman John Styles Bell Taylor Ernst von Weber D. G. M. Wood-Gush Frans de Waal Meta Wellmer Hugh Wirth William Youatt Thomas Young Categories Animal advocacy parties Animal killing Animal rights Animal welfare and rights legislation Animal welfare in sports Animal sacrifice Animal sanctuaries Animal testing Animal welfare and rights by country Cruelty to animals Dishes involving the consumption of live animals Ethically disputed business practices towards animals Fur trade Pain in animals People associated with animal welfare Vivisection Whaling Religious considerations Dhabihah Jhatka Kutha Shechita Tza'ar ba'alei chayim Rituals and festivals Blessing of animals Bous al carrer Cock throwing Combat de Reines Eid al-Adha Gadhimai festival Goat throwing Goose pulling International Primate Day Kapparot Dog Meat Festival Monkey Buffet Festival October Horse Pushkar Camel Fair Rapa das Bestas of Sabucedo Running of the bulls Surin Elephant Round-up Toro embolado World Animal Day Legislation Animal testing regulations Animals (Scientific Procedures) Act 1986 (UK) Animal Welfare Act 1999 (NZ) Animal Welfare Act 2006 (UK) Animal Welfare Act of 1966 (US) Animal Welfare (Sentience) Act 2022 (UK) Cruelty to Animals Act 1876 (UK) EU Directive 2010/63/EU (EU) EU Directive 1999/74/EC (EU) Horse Protection Act of 1970 (US) Hunting Act 2004 (UK) List of international animal welfare conventions Philippine Animal Welfare Act 1998 (Philippines) Related List of animal rights advocates List of animal sanctuaries Category Authority control databases International ISNI VIAF National Germany United States Japan Australia Norway Israel Artists MusicBrainz Other IdRef Yale LUX Portals : United States Animals Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=International_Fund_for_Animal_Welfare&oldid=1299716799 " Categories : Charities based in Massachusetts Organizations established in 1969 Criticisms of bullfighting Animal charities based in the United States Abandoned animals Animal rescue groups Animal welfare organizations Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from July 2025 This page was last edited on 10 July 2025, at 00:47 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents International Fund for Animal Welfare 12 languages Add topic

