Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 References 2 External links Toggle the table of contents Retaria 14 languages Bosanski Català Español Euskara فارسی Français Galego 한국어 Bahasa Indonesia Magyar مصرى Português Русский Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Phylum of single-celled organisms Retaria Live Ammonia tepida Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Diaphoretickes Clade : Sar Clade : Rhizaria Phylum: Retaria Cavalier-Smith , 1999 Subphyla Foraminifera Radiolaria Retaria is a clade within the supergroup Rhizaria containing the Foraminifera and the Radiolaria .

[ 1 ] In 2019, the Retaria were recognized as a basal Rhizaria group, as sister of the Cercozoa .

[ 2 ] SAR Supergroup Rhizaria Cercozoa Retaria Foraminifera Polycystinea Acantharea Sticholonchea Halvaria Stramenopiles Alveolata References [ edit ] ^ Moreira D, von der Heyden S, Bass D, López-García P, Chao E, Cavalier-Smith T (July 2007). "Global eukaryote phylogeny: Combined small- and large-subunit ribosomal DNA trees support monophyly of Rhizaria, Retaria and Excavata".

Mol. Phylogenet. Evol .

44 (1): 255– 66.

doi : 10.1016/j.ympev.2006.11.001 .

PMID 17174576 .

^ Irwin, Nicholas A.T.; Tikhonenkov, Denis V.; Hehenberger, Elisabeth; Mylnikov, Alexander P.; Burki, Fabien; Keeling, Patrick J. (2019-01-01). "Phylogenomics supports the monophyly of the Cercozoa".

Molecular Phylogenetics and Evolution .

130 : 416– 423.

doi : 10.1016/j.ympev.2018.09.004 .

ISSN 1055-7903 .

PMID 30318266 .

External links [ edit ] Wikispecies has information related to Retaria .

Media related to Retaria at Wikimedia Commons v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Rhizaria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Cercozoa Granofilosea Cryptofilida Desmothoracida h Leucodictyida af Limnofilida a Chlorarachnea a Chlorarachnida Minorisida Rhabdamoeba Monadofilosa Eoglissa Metromonadea Metopiida Metromonadida Helkesea af Helkesida Ventrifilosa Sarcomonadea * af Glissomonadida Katabiidae Paracercomonadida Cercomonadida Imbricatea Krakenida Spongomonadida Marimonadida Variglissida Discocelida Discomonadida Silicofilosea Thaumatomonadida f Euglyphida t Thecofilosea Ventricleftia Ventricleftida Tectosia Tectofilosida Phaeodarea h Phaeogymnocellida Phaeocystida Phaeosphaerida Phaeocalpida Phaeogromida Phaeoconchida Eothecia Cryomonadida f Ebriacea f Matazida Endomyxa Marimyxia Gromiidea Gromiida t Reticulosida a Ascetosporea s Claustrosporida Haplosporida Mikrocytida Paradinida Paramyxida Proteomyxia Vampyrellidea Vampyrellida Phytomyxea m Phagomyxida Plasmodiophorida Marinomyxa Retaria Radiolaria h Sticholonchea Taxopodida Acantharea Arthracanthida Chaunocanthida Holocanthida Symphyacanthida Polycystinea Collodaria Nassellaria Spumellaria Orodaria † Entactinaria Foraminifera a Monothalamea * Allogromiida * Xenophyophorea Astrorhizida * Reticulomyxa Tubothalamea † Fusulinida Miliolida Spirillinida Ammodiscidae Globothalamea Textulariida Rotaliida Robertinida Carterinida Globigerinida † Globotruncanida † Heterohelicida † Guembelitriida Globigerinitoidea incertae sedis Involutinida Lagenida Heterogromia Komokiacea Rhizaria incertae sedis Aquavolonida Tremulida Gymnosphaerida h Labyrinthomyxidae Rhizoplasmidae Myxodictyium Pontomyxa Protomyxa Protogenes Pseudospora Discocelia * paraphyletic †extinct organization type: f flagellates ; a amoebae ; af amoeboflagellates ; t testate amoebae ; h heliozoan amoebae ; s sporozoan-like ; m fungus-like .

Taxon identifiers Retaria Wikidata : Q1041942 Wikispecies : Retaria AFD : Retaria EoL : 45297835 IRMNG : 11904998 ITIS : 969920 Paleobiology Database : 213089 This Retaria -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐pkj79
Cached time: 20250817051744
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1]
CPU time usage: 0.697 seconds
Real time usage: 0.872 seconds
Preprocessor visited node count: 4878/1000000
Revision size: 2590/2097152 bytes
Post‐expand include size: 453803/2097152 bytes
Template argument size: 6426/2097152 bytes
Highest expansion depth: 27/100
Expensive parser function count: 6/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 68358/5000000 bytes
Lua time usage: 0.432/10.000 seconds
Lua memory usage: 8641159/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 6/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
108.63%  748.173     53 Template:Navbox
100.00%  688.717      1 -total
 23.81%  163.992      7 Template:Clade
 15.35%  105.704      1 Template:Eukaryota
 13.93%   95.914      1 Template:Reflist
 13.36%   92.045      1 Template:Automatic_taxobox
 13.02%   89.691      1 Template:Life_on_Earth
 12.19%   83.922      2 Template:Cite_journal
 10.58%   72.859      1 Template:Short_description
  9.59%   66.071      1 Template:Taxonbar Saved in parser cache with key enwiki:pcache:13155677:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817051744 and revision id 1294103243. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Retaria&oldid=1294103243 " Categories : Retaria Taxa named by Thomas Cavalier-Smith Rhizaria phyla Rhizaria taxa Retaria stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats Commons category link is on Wikidata All stub articles This page was last edited on 5 June 2025, at 16:06 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Retaria 14 languages Add topic

