Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 About 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Syracuse University Press 4 languages Français 日本語 Română Русский Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American university press Syracuse University Press Parent company Syracuse University Founded August 1943 ; 82 years ago ( 1943-08 ) [ 1 ] Founder William P. Tolley , Thomas J. Watson Country of origin United States Headquarters location Syracuse, New York Distribution Longleaf Services (US) [ 2 ] Eurospan Group (EMEA) Scholarly Book Services (Canada) [ 2 ] Key people Scott Warren (Interim Director) Publication types Books , Audiobooks Official website press .syr .edu Syracuse University Press , founded in 1943, is a university press that is part of Syracuse University . It is a member of the Association of University Presses .

[ 3 ] Domestic distribution for the press is currently provided by the University of North Carolina Press 's Longleaf Services.

[ 4 ] History [ edit ] SUP was formed in August 1943 when president William P. Tolley promised Thomas J. Watson that the university will organize a press to print IBM 's Precision Measurements in the Metal Workings Industry .

[ 5 ] Matthew Lyle Spencer of the School of Journalism became the first chair of the board of directors and Lawrence Siegfried was the first editor.

[ 1 ] About [ edit ] See also: Category:Syracuse University Press books The areas of focus for the Press include Middle East studies , [ 6 ] Native American studies , peace and conflict resolution , Irish studies and Jewish studies , [ 7 ] New York State , television and popular culture, sports and entertainment.

[ 5 ] [ 8 ] [ 9 ] The Press has an international reputation in Irish studies and Middle East studies.

[ 10 ] The Press has never owned its own printing press, and books are printed by an offsite manufacturer.

[ 9 ] In March 2017, SU Press received Humanities Open Book Program award from the National Endowment for the Humanities .

[ 11 ] [ 12 ] Since October 2020, SU press has produced audiobooks in collaboration with Sound Beat , which is produced at Belfer Audio Laboratory and Archive at Syracuse University Libraries.

[ 13 ] See also [ edit ] List of English-language book publishing companies List of university presses References [ edit ] ^ a b Greene, John Robert (1996).

Syracuse University: Volume IV: The Tolley Years 1942-1969 . Syracuse, New York: Syracuse University Press. p. 98.

ISBN 978-0-8156-2701-2 . Retrieved 28 December 2020 .

^ a b "For Booksellers – Syracuse University Press" . Retrieved 2022-05-16 .

^ "Member Presses" .

www.aaupnet.org . Retrieved 2017-04-28 .

^ "Client Publishers" .

Longleaf Services . Retrieved February 25, 2023 .

^ a b "About – Syracuse University Press" . Retrieved 2022-05-16 .

^ "Syracuse University Press Presents First Volumes in Critical Arab American Studies Series" .

Syracuse University News . 22 April 2019 . Retrieved 1 May 2023 .

^ Hamlin, Mona (9 December 2018).

"SU Press Author Wins Modern Language Association of America Book Award" .

Syracuse University News . Retrieved 1 May 2023 .

^ "Syracuse University Press on JSTOR" .

www.jstor.org . Retrieved 28 January 2023 .

^ a b Gedetsis, Jacob (21 October 2015).

"Syracuse University Press constantly adapts to survive" .

The Daily Orange . Retrieved 1 May 2023 .

^ "Stories - Syracuse.edu" .

www.syracuse.edu . Retrieved 2022-05-16 .

^ "NEH grant details: Humanities Open Book Program-Syracuse University Press" .

securegrants.neh.gov .

National Endowment for the Humanities . Retrieved 16 May 2022 .

^ "National Endowment for the Humanities Grant Awards and Offers" (PDF) . March 2017. Archived from the original (PDF) on 2017-05-13 . Retrieved 2017-04-28 .

^ Hatem, Cristina (October 18, 2020).

"Syracuse University Press and Sound Beat: Access Audio Partner to Produce Audiobooks" .

SU News . Retrieved 20 October 2020 .

External links [ edit ] Official website Blog of Syracuse University Press List of SUPress books on JSTOR v t e Syracuse University Located in: Syracuse, New York Schools Architecture Arts and Sciences Public Affairs Education Engineering and Computer Science Graduate Information Law Management Professional Studies Public Communications Sport and Human Dynamics Visual and Performing Arts Affiliated SUNY College of Environmental Science and Forestry Formerly SUNY Upstate Medical University Utica College Binghamton University (as Harpur College ) Centers Burton Blatt Institute Center for Gravitational Wave Astronomy and Astrophysics Institute for Security Policy and Law Institute for Veterans and Military Families Transactional Records Access Clearinghouse Tully Center for Free Speech Project Advance Departments Syracuse University Press African American Studies Setnor School of Music Athletics Teams Football Men's basketball Track and field Men's lacrosse Men's soccer Women's basketball Women's lacrosse Women's field hockey Women's ice hockey Women's soccer Facilities JMA Wireless Dome Manley Field House Tennity Ice Skating Pavilion SU Soccer Stadium Coyne Field Rivalries Pittsburgh West Virginia Penn State Colgate UConn Men's Basketball: UConn Georgetown Villanova Duke Men's Lacrosse: Johns Hopkins Cornell Hobart Virginia Women's Basketball: UConn Other Otto the Orange The Saltine Warrior " Down the Field " Syracuse 8 History Feiner v. New York Genesee College Pan Am Flight 103 bombing Campus List of buildings Comstock Tract Buildings Crouse College Hall of Languages Hendricks Chapel Ranke Library Walnut Park Historic District People Alumni Faculty Chancellors Media Alma Mater CitrusTV The Daily Orange Syracuse Stage WAER (88.3 FM) WJPZ (89.1 FM) WERW (webcast) Greek Syracuse Triad Alpha Gamma Delta Alpha Phi Gamma Phi Beta Pi Chapter House of Psi Upsilon Defunct Archbold Stadium Genesee Wesleyan Seminary Orangemen baseball Founded: March 24, 1870 Portals : Books Literature New York (state) Authority control databases International ISNI VIAF National Germany United States Other SNAC Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Syracuse_University_Press&oldid=1294470788 " Categories : Syracuse University Syracuse University Press 1943 establishments in New York (state) Book publishing companies based in New York (state) Publishing companies established in 1943 University presses of the United States Visual arts publishing companies Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata This page was last edited on 7 June 2025, at 22:30 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Syracuse University Press 4 languages Add topic

