Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 In Countries Toggle In Countries subsection 1.1 Kosovo 1.2 Republic North of Macedonia 2 References Toggle the table of contents Dealbanisation 3 languages Shqip Српски / srpski Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Dealbanisation ( Albanian : de-shqiptarizim ) is a term used in historiographical and political discourse as the process of denationalisation of Albanians which was initiated by the Kingdom of Serbia after the annexation of Kosovo in 1912.

[ 1 ] The process continued to 1918 and was adopted by the Kingdom of Serbs, Croats and Slovenes against the Albanian populations of Kosovo between 1918 and 1938.

[ 2 ] The Kingdom of Serbs, Croats and Slovenes resisted the Kachak movement and used Serbo-Montenegrin colonisers in an attempt to "de-albanize" areas inhabited by Albanians.

[ 3 ] There is an integration process among Albanian immigrants in Greece that can be perhaps termed as 'de-albanisation'.

[ 4 ] In Albanian historiography the term is also used in order to refer to the process of "dealbanization" of Albanian historical figures in Balkan historiography.

[ 5 ] In post-Yugoslav countries with significant Albanian minorities, the term is used in a form which alludes to the ethnic slur Šiptar , dešiptarizacija , as a nationalist slogan directed against Albanian communities.

[ 6 ] In Countries [ edit ] Kosovo [ edit ] Serbian colonization in Kosovo and Vardar Macedonia between 1920 and 1930. Colonized areas are in thick hatched black lines and colonized settlements are shown as black squares.

During the disintegration of Yugoslavia, the term entered again in political discourse.

[ 7 ] In 1989, Rugova opposed the "de-albanization" of Kosovo.

[ 8 ] In 1992, the Serbian Radical Party recommended that Kosovo be "de-albanized".

[ 9 ] After the riots in Kosovo, Slobodan Milošević implemented a policy of "dealbanization" similar to those in 1918.

[ 10 ] [ 11 ] In political discourse in Serbia, the call for dealbanizacija as it became an unrealistic goal after the Kosovo War gave way to a more pragmatic - as viewed from the Serbian perspective - call for federalizacija (the political attempt to keep Kosovo Albanians within a Serbia with broad autonomy) across the political spectrum.

[ 12 ] Republic North of Macedonia [ edit ] The ultras of FK Vardar , one of the biggest clubs in North Macedonia have frequently unveiled a banner with the call for dešiptarizacija during the club's football matches. In 2017, such an incident was followed by an attack against Albanian youngsters who were walking outside the stadium.

[ 6 ] References [ edit ] ^ Duclos, Nathalie (2008).

Une société multiethnique au Kosovo ? Heurts et malheurs du protectorat international face à l'antagonisme des mémoires serbe et albanaise (Ainsi les Serbes sont-ils considérés comme des usurpateurs, voire des occupants, en particulier lorsque les politiques serbes se font autoritaires. Ce fut notamment le cas après la chute de l’Empire Ottoman et la proclamation du Royaume des Serbes, des Croates et des Slovènes, lorsque cet État centraliste mit en oeuvre au Kosovo une politique de "désalbanisation". (So Serbs are seen as usurpers, even occupiers, especially when Serbian policies are authoritarian. This was particularly the case after the fall of the Ottoman Empire and the proclamation of the Kingdom of the Serbs, Croats and Slovenes, when this centralist state implemented in Kosovo a policy of "desalbanization".) ed.). p. 138.

^ Le Kosovo, un Etat sans Etat. Chronologie et repères historiques (in French) (Encore sous la coupe de l’Empire ottoman en 1912, le Kosovo est « rendu » à la Serbie à la suite des deux guerres balkaniques de 1912 et 1913. L’Albanie obtient quant à elle son indépendance, mais selon des frontières qui laissent 60% des Albanais en dehors de l’Albanie. À la suite de la Première Guerre mondiale, se créée le Royaume des Serbes, Croates et Slovènes (les peuples slaves des Balkans). Chassés de la Serbie et constraints de se réfugier au Kosovo lors de l’indépendance de 1978, les Albanais seront une nouvelle fois invités à quitter les lieux en raison d’une politique de « désalbanisation » du Royaume des Slaves. ed.). 25 June 2015 . Retrieved 25 April 2020 .

^ Janjić, Dušan; Maliqi, Shkëlzen (1994).

"Sukob ili dijalog: Srpsko-albanski odnosi i integracija Balkana : zbornik radova" .

Evropski Građanski Centar Za Rešavanje Konflikata : 251.

^ Péchoux, Pierre-Yves (2003).

"La frontière albanaise de la Grèce : ségrégation nationalitaire ou complémentarité balkanique (The albanian border of Greece : from ethnic segregation to regional complementing)" .

Bulletin de l'Association de Géographes Français .

80 (2) (Finally, several seem already fixed, in the course of integration, perhaps of "desalbanization": installed in family, they rent modest accommodation, send their children to school, practice Greek well, have an unmistakable professional qualification or more, because they are often multi-active: gardener, ironer, diver, assistant cook ... depending on their employers and the moments of their long day, like this household of Wallachian origin encountered in the fall of 2001 in Parga and who does not plan to return to southern Albania. (Enfin, plusieurs semblent déjà fixés, en cours d'intégration, peut être de «désalbanisation»: installés en famille, ils louent des logements modestes, envoient leurs enfants à l'école, pratiquent bien le grec, disposent d'une qualification professionnelle indubitable ou de plusieurs, car ils sont souvent pluriactifs : jardinier, repasseuse, plongeur, aide cuisinière... suivant leurs employeurs et les moments de leur longue journée, à l'instar de ce ménage d'origine valaque rencontré à l'automne 2001 à Parga et qui n'envisage pas de retourner en Albanie méridionale.) ed.): 172.

doi : 10.3406/bagf.2003.2322 . Retrieved 25 April 2020 .

^ Ekkehard, Kraft (2009).

Le père fissuré des Albanais (in French) (Cette prétendue « désalbanisation » du père de Skanderbeg fut d'ailleurs le principal thème du débat sur Internet. Schmitt ne conteste pourtant à aucun moment ... (This so-called "desalbanization" of Skanderbeg's father was, moreover, the main theme of the debate on the Internet. Schmitt does not dispute at any time ...) ed.) . Retrieved 25 April 2020 .

^ a b "Pasi kërkuan "deshqiptarizim", Komitët tentuan edhe ti rrahin të rinjtë shqiptar" . Fol Media Agency. 26 February 2017.

^ Roux, Michel (1992).

Les Albanais en Yougoslavie: Minorité nationale, territoire et développement . Les Editions de la MSH.

ISBN 2735104540 .

^ Troebst, Stefan (1998).

Conflict in Kosovo: Failure of Prevention?: An Analytical Documentation, 1992 - 1998 . European Centre for Minority Issues. p. 8.

ISBN 978-3-88242-301-3 . Retrieved 25 April 2020 .

^ Roux, Michelle (1999).

2 - Pourquoi les Serbes considèrent-ils le Kosovo comme le berceau de leur nation, alors que les Albanais y sont majoritaires ?

. Sur le vif (In the meantime, the Serbian Radical Party, in its 1992 program, had recommended the desalbanization of border regions, and the band leader ... ed.). La Découverte. pp.

17– 26.

ISBN 978-2-7071-3138-6 . Retrieved 25 April 2020 .

^ LÉCRIVAIN, MEMBRE DE UN'ESSEC, JEAN-SAMUEL (2013).

"Kosovo : la violence s'invite aux élections locales" .

Le Journal International - Archives (in French). No. Ironie tragique de l’histoire alors qu’à l’issue de la Première Guerre mondiale, le Royaume des Serbes, des Croates et des Slovènes s’était lancé dans une intense « désalbanisation » de la région. Tragically ironic in history when, after the First World War, the Kingdom of the Serbs, Croats and Slovenes embarked on an intense "desalbanization" of the region. Le Journal International. Le Journal International . Retrieved 25 April 2020 .

^ Compte rendu. Conseil de l'Europe : assemblée parlementaire : des débats: Séances 9 á 16 (in French). Council of Europe. 1999. p. 436.

ISBN 978-92-871-4038-8 . Retrieved 25 April 2020 .

^ Hajrullahu, Arben (2007).

Dugoročni mir na Balkanu kroz integracije u EU (PDF) . Konrad Adenauer Stiftung. p. 191.

ISBN 978-9951-8871-4-4 .

v t e Historiography Historians list / by area of study History historians historicity history theories of history Historical sources Types Primary sources Secondary sources Tertiary sources Sources Annals Archives Artifacts Archaeological site Chronicles Codices Deeds Facsimiles Features Hieroglyphs Historical documents Logbooks Manuscripts Illuminated Oral tradition Papyri Religious texts Scrolls War diaries Service records Fields of study By scale Big History World history Human history Local history Microhistory By source Archival science / Library and information science ( template ) Books / Writing systems Chorography Chronology dating Diplomatics Encyclopaedistics Epigraphy Genealogy Heraldry Numismatics (Money) Onomastics Oral history preservation Phaleristics Philology Postage stamps Prosopography Sigillography Toponymy Vexillology By topic Anthropology / Paleoanthropology Cultural Ecology / Environment / Geography Economic Business Capitalism Perspectives on capitalism by school of thought Thought Intellectual Geistesgeschichte Linguistics Maritime Medieval churches Military Political Constitutional Diplomatic Social Feminism Gender Indigenous Labour LGBTQ Rural Quantitative Urban Women Methodology Case study Periodization Historical eras Tarikh Three-age system Approaches, schools Annales school History of mentalities Nouvelle histoire Historiometry / Cliometrics Comparative historical research Critical Decoloniality Feminist Historical anthropology Historical determinism Historism Historical-critical method Humanistic Indiscipline of history [ pt ] Leninist Marxist Historical materialism Nationalist Ancestral civilisation Nationalization of history People's history Subaltern Studies Pop history Quantitative history Revisionist Transnational Whig Great Man theory Concepts General Change and continuity Historic preservation Historic recurrence Historical significance Historicity Historiology [ es ] Theory of history [ de ] Philosophy Specific Black legend Coloniality and decolonization of knowledge Dark Ages Historical negationism Historian's fallacy / Presentism Invented tradition Modernisation theory Narratives Paradigm shift Pax list Thirty-year rule Transhistoricity Translatio imperii / Translatio studii Vaticinium ex eventu Periodization of modern history Age of Discovery Age of Enlightenment European Civil War / Second Thirty Years' War Long 18th / 19th century Renaissance Continuity thesis By country or region Africa African historiography Egypt Pyramid construction techniques Black Egypt Thesis [ es ] Ethiopia Morocco Greater Morocco Rwanda Double genocide theory Maafa Americas Canada Metropolitan-hinterland thesis Residential schools Staples thesis Indigenous population history Latin America Argentina May Revolution / Causes Revisionist [ es ] Peru Iquicha Royalism Colonial Spanish America Casta United States African-American history Nadir of American race relations Neoabolitionism Reconstruction era Consensus history Cyclical theory Frontier thesis Political history Eras Progressive-era historians Eurasia Albania Dealbanisation Austria Habsburg myth Balhae Belarus Litvinism Bulgaria Byzantine Empire [ de ] Early [ ru ] Croatia Europe Ancient [ ru ] Medieval [ ru ] New Age [ ru ] Georgia Aryan Kartli Greek Ages of Man Iran 2,500-year celebration Japan Korea Nationalist Goguryeo controversies North Macedonia Philippines Early settlements Portugal [ pt ] Lusotropicalism Romania Great Union Serbia Kosovo Myth Sweden Götaland theory Switzerland Taiwan Ukraine Executed Renaissance Vietnam Nam tiến Trưng sisters Ancient Rome Catilinarian conspiracy Christianization Constantinian shift Expansion Fall of Western Rome Prosopography Succession Byzantine succession Moscow, third Rome Ottoman claim Problem of two emperors China 5000-year civilization assertion Archaeology Wunu School [ zh ] Century of humiliation Conquest dynasty "Chineseness" debate New Qing History Golden ages Hua–Yi distinction Four Barbarians Sinocentrism Self-Strengthening Movement Sprouts of capitalism Tibetan sovereignty debate France Cordon sanitaire Frankish Interregnum [ fr ] Grand Siècle Legendary Saracen [ fr ] Location of Alésia [ fr ] Lyon [ fr ] Historiography of Vichy France Germany Alltagsgeschichte Borussian myth Historikerstreit Sonderweg Strukturgeschichte [ de ] Sybel-Ficker controversy Vergangenheitsbewältigung India Greater Magadha Indocentrism Indigenous Aryanism Ireland Great Famine " More Irish than the Irish themselves " Revisionism Revolutionary period Italy Fascist Italy Fourth Italian War of Independence Historiae Patriae Monumenta Historical Series of the Bank of Italy Italians, the good people Rerum italicarum scriptores Revisionism of Risorgimento Southern question Neo-Bourbonism Poland Golden Liberty Sarmatism Deluge Partitions Polish People's Republic [ pl ] Russia Anti-Normanism Pre-Revolutionary Russia [ ru ] Skeptic School [ ru ] Soviet Union October Revolution Soviet famine of 1930–1933 Causes of the Holodomor Holodomor genocide question Holodomor in modern politics Spain Black legend / White legend Hispanism Carlism in the Francoist era Convivencia Inquisition Limpieza de sangre controversy [ es ] Reconquista Islamic revolution of Spain [ es ] Revisionist Colonies or Provinces Spanish decline [ es ] Ser de España [ es ] Turkey Kemalist Ottoman Empire Ghaza thesis Decline thesis United Kingdom Poor Laws Scotland Kingdom of Alba Westminster Stone Storm over the gentry Suffragette Campaign Tudor myth Ricardians Winter of Discontent British Empire Cambridge School Porter–MacKenzie debate Second colonial occupation Oceania Colonial Australia By war, conflict v t e Military historiography Military history List of military museums Pre-18th century conflicts Albigensian Crusade Catharism debate Crusades Islamic views Eighty Years' War Origins Fall of Babylon Gallic Wars Late Bronze Age collapse Dorian invasion Sea Peoples Peloponnesian War 18th and 19th century conflicts Coalition Wars (1792–1815) French Revolution Causes War in the Vendée Napoleonic era Invasion of Russia Waterloo American Civil War Origins Turning point Franco-Prussian War Causes Paris Commune Great Game Indian Rebellion of 1857 Causes Paraguayan War War of 1812 Origins War of the Pacific Causes World War I Causes ( Color books / Fischer thesis ) Late Ottoman genocides ( Causes of the Armenian genocide ) Patriotic consent Persian famine of 1917–1919 Powder keg of Europe Schlieffen Plan Spirit of 1914 / 1917 Treaty of Brest-Litovsk , Germany imposed this on Russia in 1918 Treaty of Versailles Reparations War guilt question Article 231 Reichstag inquiry Interwar period Burning of Smyrna Polish–Soviet War Causes Spanish Civil War Background World War II Causes "Blitzkrieg" concept Broad vs. narrow front German resistance to Nazism Nazi foreign policy debate Eastern Front Molotov–Ribbentrop Pact Soviet offensive plans Soviets and the Warsaw Uprising Massacres of Poles in Volhynia and Eastern Galicia Winter War Background Spirit The Holocaust Auschwitz bombing debate Awareness in Nazi Germany and German-occupied Europe Functionalism–intentionalism debate In relation to the Armenian genocide / Nakba Pope Pius XII and the Holocaust Pius Wars "Polish death camp" Responsibility Slovakia Uniqueness Pacific War Atomic bombings of Hiroshima and Nagasaki "Battle for Australia" Bengal famine Second Sino-Japanese War Nanjing Massacre Western Front Battle of France Guilty Men Résistancialisme Vichy France Cold War Origins 1948 Palestine war Palestinian expulsion and flight / Ongoing Nakba Zionism as settler colonialism New Historians Malayan Emergency Causes Algerian War Six-Day War Origins Iranian revolution Causes Iran–Iraq War Falklands War Sovereignty dispute Sri Lankan civil war Origins Post-Cold War Russo-Georgian War Background Responsibility Syrian revolution Causes Related Conflict thesis Gunpowder and gun transmission War and genocide Category By person Political leaders Adolf Hitler Alexander the Great Amin al-Husseini Aurangzeb Cato the Younger Che Guevara Chiang Ching-kuo [ zh ] Chiang Kai Shek [ zh ] Constantine the Great Gregory Palamas Horatio Nelson Hypatia Jiang Zemin [ zh ] Joseph Stalin [ ru ] José de San Martín Juan Manuel de Rosas Klemens von Metternich Leonid Brezhnev Louis Riel Mao Zedong [ zh ] Muammar Gaddafi Napoleon Neville Chamberlain Pedro II of Brazil Simon Bolivar Cult of personality [ es ] Bolivarianism Saladin Sun Yat-sen [ zh ] Thomas Aquinas Thomas Jefferson Ulysses S. Grant Warren G. Harding Yuan Shikai [ zh ] Zhou Enlai [ zh ] Zhuge Liang [ zh ] Historical rankings Australia Canada Modern Germany Netherlands United Kingdom United States Others The Beatles Charles Darwin Friedrich Nietzsche H. P. Lovecraft Jane Austen Muhammed Historicity Judaism Medieval Christian Jesus Historicity Resurrection Religious perspectives Christianity Judaism Islam J. R. R. Tolkien The Lord of the Rings Madonna Robert Falcon Scott Socrates Søren Kierkegaard William Shakespeare Other topics Bears in antiquity Crisis of historiography [ pt ] Feudalism Library of Alexandria Nationalism in the Middle Ages Professionalization and institutionalization of history Salons Western European colonialism and colonization Desacralization of knowledge Economics Industrial Revolution Great Recession Great Depression School of Thoughts Historical school of economics English historical school of economics Religion Avestan geography Early Christianity Background Historical reliability of the Gospels Primacy of Peter Opposition to Papal supremacy Proto-orthodox Christianity Early Islam Criticism of the Quran Succession to Muhammad Islamic golden age Kharijites Ecclesiastical history of the Catholic Church Second Vatican Council Hermeneutics of Vatican Council II [ it ] Hesychast controversy Protestant Reformation Proto-Protestantism Criticism of Protestantism Protestant work ethic Jesuit historiography Modern Jewish history Wissenschaft des Judentums Schools of thought Biblical criticism Catholic theology Panbabylonism Urreligion Perennial Religionsgeschichtliche Schule Roman Revisionist school of Islamic studies Science / Technology Merton thesis Protestant Ethic and Capitalism Heroic theory of invention and scientific development Gunpowder and gun transmission Torsion mangonel myth Organizations, publications Heritage registers Historical society ( list ) History institutes History journals template Related Commemorative plaque Documentary film Hagiography Historical fiction Historical realism Historiographic metafiction Historical geographic information system Category Multimedia Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Dealbanisation&oldid=1233214907 " Categories : Anti-national sentiment Anti-Albanian sentiment Modern history of Kosovo Yugoslav Serbia Settlement schemes in Europe Serbian–Albanian conflict Historiography of Albania Hidden category: CS1 French-language sources (fr) This page was last edited on 7 July 2024, at 22:10 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Dealbanisation 3 languages Add topic

