Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Algeria 2 Argentina 3 Austria 4 Australia 5 Bangladesh 6 Belgium 7 Brazil 8 Brunei 9 Canada 10 China 11 Croatia 12 Denmark 13 Eritrea 14 Finland 15 France Toggle France subsection 15.1 French Navy 15.2 French Army 15.3 Directorate-General for External Security 16 Germany 17 Greece 18 India 19 Indonesia 20 Iran 21 Ireland 22 Israel 23 Italy 24 Japan 25 Korea (Republic of Korea/“South Korea”) 26 Lebanon 27 Malaysia 28 Mexico 29 Namibia 30 Netherlands 31 New Zealand 32 Norway 33 Pakistan 34 Philippines 35 Poland 36 Portugal 37 Romania 38 Russia 39 Serbia 40 Singapore 41 Sri Lanka 42 South Africa 43 Spain 44 Sweden 45 Taiwan/Republic of China 46 Thailand 47 Tunisia 48 Turkey 49 Ukraine 50 United Kingdom 51 United States 52 See also 53 References Toggle the table of contents List of military diving units Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia This is a list of notable naval frogman and may contain combat swimmer units, salvage units, training units and diving research units which are present or past commands of any branch of the armed forces of any country.

Algeria [ edit ] Navy Special Action Regiment (RASM) – Special forces regiment of the Algerian naval forces.

Argentina [ edit ] Tactical Divers Group ( Buzos Tácticos ) is the special operations unit of the Argentine navy. The operatives are combat divers, EOD/demolition technicians, and parachutists.

Austria [ edit ] The Jagdkommando (German for Hunter force) is the Austrian Armed Forces' Special Operations group.

Australia [ edit ] Clearance Diving Branch is the specialist diving unit of the Royal Australian Navy whose versatile role covers all spheres of military diving Special Air Service Regiment is a dedicated special forces unit of the Australian Army that includes undertaking water operations with the emphasis of insertion onto land Bangladesh [ edit ] Special Warfare Diving and Salvage – Bangladesh Navy special operations force Para Commando Brigade (Bangladesh) is a unit of the Bangladesh Army which has a frogman commando unit specialized for underwater demolition trained under supervision on Bangladeshi Naval special forces SWADS [ citation needed ] Belgium [ edit ] Special Forces Group has a specialized diving company for education and training of combat swimmers.

Brazil [ edit ] Brazilian Navy Frogmen, Combat Divers - ( GRUMEC ) the Brazilian SEALS.

Brazilian Army Combat Divers, 2 branches: Commandos (D/A unit) & Army Special Forces Brazilian Army Divers - Engineering and Salvage Divers Brazilian Marines - Amphibian Commandos (COMANF) Navy Divers - Salvage Divers / Saturation Divers / Non Combatant Brunei [ edit ] Naval Surface Action Group [ 1 ] Canada [ edit ] Canadian Armed Forces Divers China [ edit ] 7th Marine Brigade Croatia [ edit ] Croatian Special Operations Battalion (BSD) Denmark [ edit ] Frogman Corps (Denmark) ( Danish : Frømandskorpset ) is an elite special forces frogman corps in the Royal Danish Navy Eritrea [ edit ] During Eritrea 's war of independence against Ethiopia , the rebel forces had a combat frogman force. After the war, some of those frogmen were retrained as dive guides for the scuba diving tourism trade.

Finland [ edit ] Finnish diver insignia The Finnish Navy has trained Finnish combat divers since 1954.

Conscripts and career military are eligible to apply for the training. Annually, about 20 conscripts are trained for diving duties. Applying for combat diver training is voluntary, and the selection criteria are stringent.

[ 2 ] The conscript divers are trained either for anti- mine or for commando operations, while career personnel may also be trained for deep-sea diving duty.

[ 3 ] All conscript divers receive at least NCO training during their 12-month service period.

France [ edit ] French Navy [ edit ] Commando Hubert , the combat diver unit belonging to Commandos Marine , within FORFUSCO , Force maritime des fusiliers marins et commandos , a section of the French Navy.
Minewseeper divers perform sea and land EOD tasks and engineering diving.

French Army [ edit ] Each Engineer regiment do have a platoon, called DINOPS of military diver, tasked with engineer missions, reconnaissance and specialized actions in underwater inland environnement, including sewage systems. 
Special Forces regiments ( 1st Marine Infantry Paratroopers Regiment and 13th Paratrooper Dragoons Regiment )and Strategic Reconnaissance Regiment (2nd Hussar Regiment) do have underwater operators platoons.

Directorate-General for External Security [ edit ] The French foreign intelligence agency has a clandestine combat swimmer unit, called CPEOM ("Paratrooper Training Centre for Maritime Operations").

Germany [ edit ] Kommando Spezialkräfte Marine – Commando amphibious warfare force, called the Kampfschwimmer ("Combat Swimmers", abbreviated "KSM").

Minentaucher Mine clearance divers.

Greece [ edit ] Underwater Demolition Command 1953: first Amphibious Reconnaissance Squad is founded.

1957–1968: Underwater Demolition Training School operates in Kannelopoulos training center.

1968: Underwater Demolition Team Division established in Skaramanga .

1969: UDT Division renamed to Underwater Demolition Unit.

2002: Underwater Demolition Unit renamed to Underwater Demolition Command.

[ 4 ] India [ edit ] Green berets and PARA SF training together.

MARCOS – The MCF is the elite naval special operations unit of the Indian Navy that undertakes Amphibious reconnaissance , Amphibious warfare , underwater demolition .

Para (Special Forces) - Some commandos of the elite Parachute Regiment (India) special forces of the Indian Army are trained combat divers.

NSG (National security guards) - operatives of Special action group of NSG are from the special forces of the Indian armed forces on deputation, some commandos of the unit are combat diving qualified.

Indonesia [ edit ] KOPASKA is the main underwater combat , Frogman , Special forces unit of the Indonesian Navy .

Iran [ edit ] Nedsa [ 5 ] Ireland [ edit ] Naval Service Diving Section (NSDS) Army Ranger Wing (ARW) Combat Diving Section Israel [ edit ] Israeli frogmen transfer equipment using lifting-bags Shayetet 13 is the elite naval commando frogmen unit of the Israeli Navy . The unit is considered one of the primary Special Forces units of the Israel Defense Forces and is one of the most secretive. The details of many missions and identities of active operatives are highly classified.

Italy [ edit ] Gruppo Operativo Subacquei Japan [ edit ] Western Army Infantry Regiment (WAIR) [ dubious – discuss ] Special Boarding Unit (SBU) [ dubious – discuss ] Korea (Republic of Korea/“South Korea”) [ edit ] Republic of Korea Navy UDT/SEAL Republic of Korea Navy Sea Salvage & Rescue Unit (SSU) Republic of Korea Marine Corps Reconnaissance Republic of Korea Army Special Warfare Command (Special forces) Lebanon [ edit ] Lebanese Navy SEALs Regiment is an elite marine commando frogmen unit of the Lebanese Navy. The unit are responsible for underwater demolition, conducting joint operations with the navy, land and air forces and maritime counter terrorism. The unit was established with assistance from the United States Navy SEALs and British Royal Marines .

Malaysia [ edit ] PASKAL – Naval special force of Malaysian Armed Forces.

Naval Diving and Mine Warfare Headquarters – New Command for the elite Royal Malaysian Navy (RMN) divers. The same task once belongs to KD Duyong which now functioning as full-time diving school.

[ 6 ] Grup Gerak Khas – Malaysian Army special force, there is Combat Swimmer Course as an advance training option for the members of GGK.

PASKAU - Special force of Malaysian Air Force.

Special Task And Rescue - Special force of Malaysian Coast Guard.

Mexico [ edit ] Fuerzas Especiales Namibia [ edit ] Namibian Marine Corps Operational Diving Team Netherlands [ edit ] Korps Commandotroepen (KCT), (Riverine Operations Teams (OWG)), special forces of the Royal Netherlands Army .

[ 7 ] Netherlands Maritime Special Operations Forces (NLMARSOF) (Special Forces Underwater Operators), special forces of the Royal Netherlands Marine Corps .

Constructieduikerspeloton is the Army Engineers unit specialized in supporting Rivier Crossing Operations and executing heavy underwater construction operations. They are incorporated in 105 bridging company.

Engineer combat divers of 11 airmobile engineer company. Operations include reconnaissance, demolition, and other.

Beach Recce Teams of Surface Assault and Training Group of the Royal Netherlands Marine Corps .

Defensie Duikgroep (Defense Diving Group) of the Royal Netherlands Navy . Organized into the Very-Shallow-Water-Diveteam (Supports amphibious operations of the Royal Netherlands Marine Corps by clearing beaches), the Deep Diving Team (Specializes in deep diving, clearing mines, rescues of crews of submerged submarines), and the Salvage & Construction team (Specializes in subsurface repair of ships, underwater construction, and harbor inspection).

[ 8 ] Explosieven Opruimingsdienst Defensie (EODD) (Explosive Ordnance Disposal Service Defense). All members of the Maritime Company must be Clearance Diver trained before being allowed to serve in the EODD.

[ 9 ] New Zealand [ edit ] Navy Clearance Diving Group (CDG) formally known as the Operational Diving Team (ODT) is a clearance diving unit. Its focus is on hydrographic survey and Mine Countermeasures Operations, Dive Training support is supplied to Fiji , Tonga , and Samoa .

[ 10 ] The New Zealand Special Air Service also has divers in its boat troops (the NZSAS has two Sabre Squadrons), with particular emphasis on insertion.

[ citation needed ] Norway [ edit ] Norway's commando frogmen corps is called Marinejegerkommandoen , "Navy Seals command ", which is something like the British SBS .

Norway has a clearance diver group called Minedykkerkommandoen , "Norwegian Navy EOD Command".

Pakistan [ edit ] Army Special Service Group (SSG) has a "Moses Company" that is uniquely modeled on the United States Army Special Forces , they mainly operate on inland rivers and waterfield in the five rivers of Punjab, Pakistan.

Navy Special Services Group (SSGN) is also uniquely modeled on United States Navy SEALs entirely and is assigned to unconventional warfare operations in the coastal regions. During war, it is assigned to Midget submarines as Diver propulsion vehicle . All other training is similar to the Army SSG with specific marine orientation provided at its headquarters.

Philippines [ edit ] Naval Special Operations Command Poland [ edit ] Three Polish military units train and deploy frogmen in military operations. Most known are: JW Formoza JW Grom water operations detachment JW Komandosów 's frogmen company.

Polish frogmen SF uses e.g. R.C.H OXY-NG2, Aqua Lung Amphora closed-circuit apparatus .

Portugal [ edit ] Sappers Divers Group ( Agrupamento de Mergulhadores ) Special Actions Detachment ( Destacamento de Ações Especiais ) Romania [ edit ] Battle divers - Naval Group of Special Operations Forces (GNFOS) Naval Diving Center - Romanian Naval Forces [ 11 ] Russia [ edit ] Russian commando frogmen Special Operations Forces Diver Units in different SpetsNaz Brigades and Naval Infantry Separate Reconnaissance Battalions.

[ 12 ] Serbia [ edit ] 82nd River Underwater Demolition Company of the 72nd Brigade for Special Operations 93rd Diving Company of the River Flotilla Singapore [ edit ] Special Operations Force (SOF) Naval Diving Unit (NDU) Sri Lanka [ edit ] LRRP Regiment Special Force (RSF) Special Forces Regiment (SF) Special Boat Squadron (SBS) Sri Lankan Navy Divers South Africa [ edit ] Operational Diving Division (SA Navy) , based in Simon's Town .

South African Special Forces .

Spain [ edit ] Spain has been training combat divers and swimmers since 1967. Two units in the Spanish Navy currently operate under a Naval Special Warfare mandate: UOE (Special Operations Unit) – All aspects of maritime special operations at sea, on land, and by air.

UEBC (Special Combat Diver Unit) – Mainly hydrographic surveys, underwater demolitions and special reconnaissance.

Nowadays both units were unified into the Naval Special Warfare Unit (FGNE) , which covers all maritime special operations such as underwater demolitions, underwater infiltration techniques, maritime interdiction operations, direct action, military assistance, special reconnaissance, hydrographic surveys, parachuting into water (helocast, craftcast...), etc.

Sweden [ edit ] Swedish Amphibious Corps : The Reconnaissance Platoon, also referred to colloquially as the Attack Divers ( A-dyk ). They conduct long-range reconnaissance missions behind enemy lines, sabotage , clearing beach obstacles, hydrographic surveys, and although combat is not their priority, they have a limited ability to conduct direct action missions such as ambushes . Between 6 and 10 are trained each year. The Reconnaissance Platoon is a commando unit, belonging to the amphibious battalion of the Swedish Amphibious Corps . They offer one of the hardest and most demanding training regimens in the Swedish armed forces .

Navy EOD-divers ( Röjdyk ) Army divers ( FArb-dykare ) Underwater welding, obstacle clearance, underwater demolition and repairs. Belongs to the engineer troops.

Amphibious divers ( Amfibiedyk ) of the amphibious battalion. Underwater obstacle clearance, repairs and EOD on land.

Taiwan/Republic of China [ edit ] Republic of China Marine Corps Command Amphibious Reconnaissance and Patrol Unit Republic of China Navy Underwater Demolition Team (U.D.T) was withdraw from the R.O.C Navy in 2005 and was adapted to the ROC Marines Corps Amphibious Reconnaissance and Patrol Group Republic of China Army General Headquarters Aviation and Special Forces Command 101st Amphibious Reconnaissance Battalion (better known as Sea Dragon Frogman, has a company station in Kinmen, Matsu, 3 in Penghu, and other frontline islands) Thailand [ edit ] Royal Thai Army (RTA) 3rd Special Forces Regiment King's Guard (Airborne) 21st Infantry Regiment, Queen Sirikit's Guard Long Range Reconnaissance Patrols Company (LRRP) Royal Thai Navy (RTN) Royal Thai Navy Diver & EOD Royal Thai Navy SEALs RTMC Reconnaissance Battalion (RECON) Royal Thai Air Force (RTAF) Special Operations Regiment (SOR) Tunisia [ edit ] Special Forces Group (Tunisia) (GFS) 51st Marine Commando Regiment (51st RCM) Turkey [ edit ] Underwater Offence (Turkish Armed Forces) , also known as Su Altı Taaruz – Special operations Forces of the Turkish Navy Pages displaying short descriptions of redirect targets Special Forces Command (Turkey) , also known as Özel Kuvvetler Komutanlığı (OKK) – Turkish special forces group [ 13 ] [ 14 ] Gendarmerie Special Public Security Command [ 15 ] Ukraine [ edit ] Ukrainian SOF 73rd Maritime Special Operations Centre Ukrainian Navy 801st Center for Combat against Underwater Incursion Forces and Devices and Mine Disposal United Kingdom [ edit ] Special Boat Service is the Navy Service special forces unit British commando frogmen Royal Navy Northern and Southern Fleet Diving Groups and Fleet Diving Units 1, 2 and 3 are the clearance diving units specialising in various types of equipment and operations.

Special Air Service Boat Troop is the Army special forces unit that undertakes water operations (emphasis of insertion onto land) Royal Engineers : the corps has had army divers for over 170 years.

[ citation needed ] Training was held at Marchwood in Hampshire until moving to HMS Gunwharf in Portsmouth in the early 1980s. Now a combination of Royal Engineers and Royal Navy all train at a special diving school at Horsea Island in Hampshire. The roles of the Royal Engineer Divers are probably the most diverse of all including construction, demolition, reconnaissance, search, recovery and sewer searches. Unlike naval divers who dive both mixed gas sets and air sets, RE divers only specialise in Air diving.

[ citation needed ] Royal logistic Corps Divers as part of 17 Port and Maritime Regiment United States [ edit ] United States Army (USA) United States Army Corps of Engineers (USACE) United States Army Special Operations Command (Airborne) (USASOC) 1st Special Forces Command (Airborne) United States Army Special Forces (Green Berets) Army Rangers Delta Force United States Navy (USN) Seabee Engineer Reconnaissance Team (SERTs) Special Amphibious Reconnaissance Corpsman (SARC) Underwater Construction Teams (UCT) United States Navy diver United States Navy Experimental Diving Unit (NEDU) United States Navy Explosive Ordnance Disposal (EOD) United States Naval Special Warfare Command (USNSWC) Special warfare combatant-craft crewmen (SWCC) United States Navy SEALs (Navy SEALs) United States Coast Guard (USCG) Deployable Specialized Forces (DSF) Maritime Safety and Security Team (MSST) United States Marine Corps (USMC) Maritime Special Purpose Force (MSPF) United States Marine Corps Force Reconnaissance (FORECON) United States Marine Corps Reconnaissance Battalions (Marine Division Recon) United States Marine Forces Special Operations Command (MARSOC) Marine Raider Regiment (MRR) United States Air Force (USAF) Air Force Special Operations Command (AFSOC) 24th Special Tactics Squadron (24th STS) United States Air Force Combat Control Team (CCT) United States Air Force Pararescue (PJs) United States Air Force Tactical Air Control Party (TACP) United States Air Force Special Reconnaissance (SR) See also [ edit ] Clearance diver – Navy diver specialised in explosives United States military divers – Underwater divers employed by the US armed forces References [ edit ] ^ "Assets - Naval Surface Action Group" .

Royal Brunei Navy . Archived from the original on 28 July 2024.

^ Finnish Navy: Sukeltajakurssi – valintakoelajit Retrieved 14 February 2007.

In Finnish ^ Finnish Navy: Sukeltajakurssi – tehtävä Retrieved 14 February 2007 ^ "Hellenic Navy - Underwater Demolition Command" . Archived from the original on 2011-06-14 . Retrieved 2013-10-05 .

^ "گزارش تسنیم| گسترش قدرت سپاه به زیرِ دریا/ ویژگی‌های احتمالی زیرسطحی‌های ندسا چیست؟- اخبار نظامی | دفاعی | امنیتی - اخبار سیاسی تسنیم | Tasnim" .

خبرگزاری تسنیم | Tasnim (in Persian) . Retrieved 2023-05-29 .

^ "Panji-panji KD Duyong" .

Official Portal for Royal Malaysian Navy (in Malay).

^ KCT frogman units ^ "Defensie Duikgroep - Koninklijke Marine - Defensie.nl" . 16 September 2019.

^ "Eenheden Explosieven Opruimingsdienst Defensie - Koninklijke Landmacht - Defensie.nl" . 16 September 2019.

^ RNZN – Navy Dive School ^ "Centrul de scafandri al Forțelor Navale" [Naval Diving Center] (in Romanian).

Romanian Naval Forces . Retrieved 7 November 2024 .

^ "Ryazan Higher Airborne Command school" .

YouTube . 2 August 2015.

^ Türk Silahlı Kuvvetleri (12 January 2018).

"Maroon Berets (Özel Kuvvetler Komutanlığı Tanıtım Videosu)" .

YouTube .

^ "Maroon Berets" .

YouTube . 17 May 2022.

^ "JÖPER Battalion Commands" . JÖAK Gendarmerie Special Public Security Command .

v t e Underwater diving Diving activities Diving modes Atmospheric pressure diving Freediving Saturation diving Scuba diving Snorkeling Surface oriented diving Surface-supplied diving Unmanned diving Diving equipment Cleaning and disinfection of personal diving equipment Human factors in diving equipment design List of diving equipment manufacturers Basic equipment Diving mask Snorkel Swimfin Breathing gas Bailout gas Bottom gas Breathing air Decompression gas Emergency gas supply Heliox Hydreliox Hydrox Nitrox Oxygen Travel gas Trimix Buoyancy and trim equipment Avelo diving system Buoyancy compensator Power inflator Dump valve Variable buoyancy pressure vessel Diving weighting system Ankle weights Integrated weights Trim weights Weight belt Decompression equipment Decompression buoy Decompression chamber Decompression cylinder Decompression trapeze Dive computer Diving bell Diving shot Diving stage Jersey upline Jonline Diving suit Atmospheric diving suit JIM suit Newtsuit Dry suit Sladen suit Standard diving suit Rash vest Wetsuit Dive skins Hot-water suit Helmets and masks Anti-fog Diving helmet Free-flow helmet Lightweight demand helmet Orinasal mask Reclaim helmet Shallow water helmet Standard diving helmet Diving mask Band mask Full-face mask Half mask Instrumentation Bottom timer Depth gauge Dive computer Dive timer Diving watch Helium release valve Electro-galvanic oxygen sensor Pneumofathometer Submersible pressure gauge Mobility equipment Diver propulsion vehicle Human torpedo Wet sub Diving bell Closed bell Wet bell Diving stage Swimfin Monofin PowerSwim Towboard Safety equipment Alternative air source Octopus regulator Pony bottle Bolt snap Buddy line Dive light Diver's cutting tool Diver's knife Diver's telephone Through-water communications Underwater acoustic communication Diving bell Diving safety harness Emergency gas supply Bailout block Bailout bottle Lifeline Screw gate carabiner Emergency locator beacon Rescue tether Safety helmet Shark-proof cage Snoopy loop Navigation equipment Distance line Diving compass Dive reel Line marker Surface marker buoy Silt screw Underwater breathing apparatus Atmospheric diving suit Diving cylinder Burst disc Scuba cylinder valve Diving helmet Reclaim helmet Diving regulator Mechanism of diving regulators Regulator malfunction Regulator freeze Single-hose regulator Twin-hose regulator Full-face diving mask Open-circuit scuba Scuba set Bailout bottle Decompression cylinder Independent doubles Manifolded twin set Scuba manifold Pony bottle Scuba configuration Sidemount Sling cylinder Diving rebreathers Carbon dioxide scrubber Carleton CDBA Clearance Divers Life Support Equipment Cryogenic rebreather CUMA DSEA Dolphin Halcyon PVR-BASC Halcyon RB80 IDA71 Interspiro DCSC LAR-5 LAR-6 LAR-V LARU Mark IV Amphibian Porpoise Ray Siebe Gorman CDBA Salvus Siva Surface-supplied diving equipment Air line Diver's umbilical Diving air compressor Gas panel Hookah Scuba replacement Snuba Standard diving dress Diving equipment manufacturers AP Diving Apeks Aqua Lung America Aqua Lung/La Spirotechnique Beuchat René Cavalero Cis-Lunar Cressi-Sub Dacor DESCO Dive Xtras Divex Diving Unlimited International Drägerwerk Faber Fenzy Maurice Fernez Technisub Oscar Gugen Heinke HeinrichsWeikamp Johnson Outdoors Mares Morse Diving Nemrod Oceanic Worldwide Porpoise Shearwater Research Siebe Gorman Submarine Products Suunto Diving support equipment Access equipment Boarding stirrup Diver lift Diving bell Diving ladder Diving platform (scuba) Diving stage Downline Jackstay Launch and recovery system Messenger line Moon pool Breathing gas handling Air filtration Activated carbon Hopcalite Molecular sieve Silica gel Booster pump Carbon dioxide scrubber Cascade filling system Diver's pump Diving air compressor Diving air filter Water separator High pressure breathing air compressor Low pressure breathing air compressor Gas blending Gas blending for scuba diving Gas panel Gas reclaim system Gas storage bank Gas storage quad Gas storage tube Helium analyzer Nitrox production Membrane gas separation Pressure swing adsorption Oxygen analyser Electro-galvanic oxygen sensor Oxygen compatibility Decompression equipment Air-lock Built-in breathing system Decompression tables Diving bell Bell cursor Closed bell Clump weight Launch and recovery system Wet bell Diving chamber Diving stage Recreational Dive Planner Saturation system Platforms Dive boat Canoe and kayak diving Combat rubber raiding craft Liveaboard Subskimmer Diving support vessel HMS Challenger (K07) Underwater habitat Aquarius Reef Base Continental Shelf Station Two Helgoland Habitat Scott Carpenter Space Analog Station SEALAB Tektite habitat Remotely operated underwater vehicles 8A4-class ROUV ABISMO Atlantis ROV Team COTSBot CURV Deep Drone Épaulard Global Explorer ROV Goldfish-class ROUV Kaikō ROV Kaşif ROUV Long-Term Mine Reconnaissance System Mini Rover ROV OpenROV ROV KIEL 6000 ROV PHOCA Scorpio ROV Sea Dragon-class ROV Seabed tractor Seafox drone SeaPerch SJT-class ROUV T1200 Trenching Unit VideoRay UROVs Safety equipment Diver down flag Diving shot ENOS Rescue-System Hyperbaric lifeboat Hyperbaric stretcher Jackstay Jonline Reserve gas supply General Diving spread Air spread Saturation spread Hot water system Sonar Underwater acoustic positioning system Underwater acoustic communication Freediving Activities Aquathlon Apnoea finswimming Freediving Haenyeo Pearl hunting Ama Snorkeling Spearfishing Underwater football Underwater hockey Underwater rugby Underwater target shooting Competitions Nordic Deep Vertical Blue Disciplines Constant weight (CWT) Constant weight bi-fins (CWTB) Constant weight without fins (CNF) Dynamic apnea (DYN) Dynamic apnea without fins (DNF) Free immersion (FIM) No-limits apnea (NLT) Static apnea (STA) Skandalopetra diving Variable weight apnea (VWT) Variable weight apnea without fins Equipment Diving mask Diving suit Hawaiian sling Polespear Snorkel (swimming) Speargun Swimfins Monofin Water polo cap Freedivers Deborah Andollo Simone Arrigoni Peppo Biscarini Michael Board Sara Campbell Derya Can Göçen Goran Čolak Carlos Coste Robert Croft Mandy-Rae Cruickshank Yasemin Dalkılıç Leonardo D'Imporzano Flavia Eberhard Şahika Ercümen Emma Farrell Francisco Ferreras Pierre Frolla Flavia Eberhard Mehgan Heaney-Grier Elisabeth Kristoffersen Andriy Yevhenovych Khvetkevych Loïc Leferme Enzo Maiorca Jacques Mayol Audrey Mestre Karol Meyer Kate Middleton Stéphane Mifsud Alexey Molchanov Natalia Molchanova Dave Mullins Patrick Musimu Guillaume Néry Herbert Nitsch Umberto Pelizzari Liv Philip Annelie Pompe Stig Severinsen Tom Sietas Martin Štěpánek Walter Steyn Tanya Streeter William Trubridge Devrim Cenk Ulusoy Fatma Uruk Danai Varveri Alessia Zecchini Nataliia Zharkova Kateryna Sadurska Hazards Barotrauma Drowning Freediving blackout Deep-water blackout Shallow-water blackout Hypercapnia Hypothermia Historical Ama Octopus wrestling Swimming at the 1900 Summer Olympics – Men's underwater swimming Organisations AIDA International Scuba Schools International Australian Underwater Federation British Freediving Association Confédération Mondiale des Activités Subaquatiques Fédération Française d'Études et de Sports Sous-Marins Performance Freediving International Professional diving Occupations Ama Commercial diver Commercial offshore diver Hazmat diver Divemaster Diving instructor Diving safety officer Diving superintendent Diving supervisor Haenyeo Media diver Police diver Public safety diver Scientific diver Underwater archaeologist Military diving Army engineer diver Canadian Armed Forces Divers Clearance diver Frogman Minentaucher Royal Navy ships diver United States military divers U.S. Navy diver U.S.Navy master diver Military diving units 7th Marine Brigade Clearance Diving Branch (RAN) Commando Hubert Combat Divers Service (Lithuania) Comando Raggruppamento Subacquei e Incursori Teseo Tesei Decima Flottiglia MAS Frogman Corps (Denmark) Fuerzas Especiales Fukuryu GRUMEC Grup Gerak Khas Jagdkommando JW Formoza JW GROM JW Komandosów Kommando Spezialkräfte Marine KOPASKA MARCOS Marine Commandos Marinejegerkommandoen Marine Raider Regiment Minedykkerkommandoen Namibian Marine Corps Operational Diving Unit Naval Diving Unit (Singapore) Naval Service Diving Section Naval Special Operations Command Operational Diving Division (SA Navy) Royal Engineers Russian commando frogmen Sappers Divers Group Shayetet 13 Special Air Service Special Air Service Regiment Special Actions Detachment Special Boat Service Special Boat Squadron (Sri Lanka) Special Forces Command (Turkey) Special Forces Group (Belgium) Special Operations Battalion (Croatia) Special Service Group (Navy) Special Warfare Diving and Salvage Tactical Divers Group US Marine Corps Force Reconnaissance US Marine Corps Reconnaissance Battalions US Navy SEALs Underwater Construction Teams Underwater Demolition Command Underwater Demolition Team Underwater Offence (Turkish Armed Forces) UNGERIN Underwater work Commercial offshore diving Dive leader Diver training Recreational diver training Hazmat diving Hyperbaric welding Marine construction Offshore construction Underwater construction Media diving Pearl hunting Police diving Potable water diving Public safety diving Scientific diving Ships husbandry Sponge diving Submarine pipeline Underwater archaeology Archaeology of shipwrecks Underwater cutting and welding Underwater demolition Underwater inspection Nondestructive testing Underwater logging Underwater photography Underwater search and recovery Underwater searches Underwater videography Underwater survey Salvage diving SS Egypt Kronan La Belle SS Laurentic RMS Lusitania Mars Mary Rose USS Monitor HMS Royal George Vasa Diving contractors COMEX Helix Energy Solutions Group International Marine Contractors Association Tools and equipment Abrasive waterjet Airlift Baited remote underwater video In-water surface cleaning Brush cart Cavitation cleaning Pressure washing Pigging Hot stab Lifting bag Remotely operated underwater vehicle Thermal lance Tremie Water jetting Underwater weapons Limpet mine Speargun Hawaiian sling Polespear Underwater firearm Gyrojet Mk 1 Underwater Defense Gun Powerhead Underwater pistols Heckler & Koch P11 SPP-1 underwater pistol Underwater revolvers AAI underwater revolver Underwater rifles ADS amphibious rifle APS underwater rifle ASM-DT amphibious rifle QBS-06 Recreational diving Recreational dive sites Index of recreational dive sites List of wreck diving sites Outline of recreational dive sites Specialties Altitude diving Cave diving Deep diving Ice diving Muck diving Open-water diving Rebreather diving Sidemount diving Solo diving Technical diving Underwater photography Wreck diving Diver organisations British Sub-Aqua Club (BSAC) Cave Divers Association of Australia (CDAA) Cave Diving Group (CDG) Comhairle Fo-Thuinn (CFT) Confédération Mondiale des Activités Subaquatiques (CMAS) Federación Española de Actividades Subacuáticas (FEDAS) Fédération Française d'Études et de Sports Sous-Marins (FFESSM) International Association for Handicapped Divers (IAHD) Quintana Roo Speleological Survey (QRSS) Woodville Karst Plain Project (WKPP) Diving tourism industry Dive center Diving in Timor-Leste Diving in the Maldives Environmental impact of recreational diving Scuba diving tourism Scuba diving in the Cayman Islands Shark tourism Sinking ships for wreck diving sites Underwater diving in Guam Diving events and festivals Diversnight Underwater Bike Race Diving safety Human factors in diving equipment design Human factors in diving safety Life-support system Safety-critical system Scuba diving fatalities Underwater diving emergency Water safety Water surface searches Diving hazards List of diving hazards and precautions Environmental Current Delta-P Entanglement hazard Overhead Silt out Wave action Equipment Freeflow Use of breathing equipment in an underwater environment Failure of diving equipment other than breathing apparatus Single point of failure Physiological Cold shock response Decompression Nitrogen narcosis Oxygen toxicity Seasickness Uncontrolled decompression Diver behaviour and competence Incompetence Overconfidence effect Panic Task loading Trait anxiety Willful violation Consequences Barotrauma Decompression sickness Drowning Hypothermia Hypoxia Hypercapnia Hyperthermia Non-freezing cold injury Diving procedures Ascending and descending Emergency ascent Boat diving Canoe and kayak diving Buddy diving buddy check Decompression Decompression practice Pyle stop Ratio decompression Dive briefing Dive log Dive planning Rule of thirds Scuba gas planning Diver communications Diver rescue Diver training Doing It Right Drift diving Gas blending for scuba diving Night diving Rebreather diving Scuba gas management Solo diving Wall diving Risk management Checklist Hazard identification and risk assessment Hazard analysis Job safety analysis Risk assessment Hyperbaric evacuation and rescue Risk control Hierarchy of hazard controls Incident pit Lockout–tagout Permit To Work Redundancy Safety data sheet Situation awareness Diving team Bellman Chamber operator Diver medical technician Diver's attendant Diving supervisor Diving systems technician Gas man Life support technician Stand-by diver Equipment safety Breathing gas quality Testing and inspection of diving cylinders Hydrostatic test Sustained load cracking Diving regulator Breathing performance of regulators Occupational safety and health Association of Diving Contractors International International Marine Contractors Association Code of practice Contingency plan Diving regulations Emergency response plan Diving safety officer Diving superintendent Diving supervisor Operations manual Standard operating procedure Diving medicine Diving disorders List of signs and symptoms of diving disorders Cramp Motion sickness Surfer's ear Pressure related Alternobaric vertigo Barostriction Barotrauma Air embolism Aerosinusitis Barodontalgia Dental barotrauma Middle ear barotrauma Pulmonary barotrauma Compression arthralgia Decompression illness Dysbarism Oxygen Freediving blackout Hyperoxia Hypoxia Oxygen toxicity Inert gases Avascular necrosis Decompression sickness Dysbaric osteonecrosis Inner ear decompression sickness Isobaric counterdiffusion Taravana High-pressure nervous syndrome Hydrogen narcosis Nitrogen narcosis Carbon dioxide Hypercapnia Hypocapnia Breathing gas contaminants Carbon monoxide poisoning Immersion related Asphyxia Drowning Hypothermia Immersion diuresis Instinctive drowning response Laryngospasm Salt water aspiration syndrome Swimming-induced pulmonary edema Treatment Demand valve oxygen therapy First aid Hyperbaric medicine Hyperbaric treatment schedules In-water recompression Oxygen therapy Therapeutic recompression Personnel Diving Medical Examiner Diving Medical Practitioner Diving Medical Technician Hyperbaric nursing Screening Atrial septal defect Effects of drugs on fitness to dive Fitness to dive Psychological fitness to dive Research Researchers in diving physiology and medicine Arthur J. Bachrach Albert R. Behnke Peter B. Bennett Paul Bert George F. Bond Robert Boyle Alf O. Brubakk Albert A. Bühlmann John R. Clarke Guybon Chesney Castell Damant Kenneth William Donald William Paul Fife John Scott Haldane Robert William Hamilton Jr.

Henry Valence Hempleman Leonard Erskine Hill Brian Andrew Hills Felix Hoppe-Seyler Christian J. Lambertsen Simon Mitchell Charles Momsen Neal W. Pollock John Rawlins Charles Wesley Shilling Edward D. Thalmann Jacques Triger Diving medical research organisations Aerospace Medical Association Divers Alert Network (DAN) Diving Diseases Research Centre (DDRC) Diving Medical Advisory Council (DMAC) European Diving Technology Committee (EDTC) European Underwater and Baromedical Society (EUBS) National Board of Diving and Hyperbaric Medical Technology Naval Submarine Medical Research Laboratory Royal Australian Navy School of Underwater Medicine Rubicon Foundation South Pacific Underwater Medicine Society (SPUMS) Undersea and Hyperbaric Medical Society (UHMS) United States Navy Experimental Diving Unit (NEDU) Law Civil liability in recreational diving Diving regulations Duty of care List of legislation regulating underwater diving Investigation of diving accidents Convention on the Protection of the Underwater Cultural Heritage History of underwater diving History of decompression research and development History of dive computers History of Diving Museum History of scuba diving List of researchers in underwater diving Lyons Maritime Museum Man in the Sea Museum Timeline of atmospheric diving suits Timeline of diving technology Pearling in Western Australia US Navy decompression models and tables Archeological sites SS Commodore USS Monitor Queen Anne's Revenge Whydah Gally Underwater art and artists The Diver Jason deCaires Taylor Engineers and inventors Jerónimo de Ayanz y Beaumont William Beebe Georges Beuchat Giovanni Alfonso Borelli Joseph-Martin Cabirol John R. Clarke Jacques Cousteau Charles Anthony Deane John Deane Louis de Corlieu Auguste Denayrouze Ted Eldred Henry Fleuss Émile Gagnan Karl Heinrich Klingert Peter Kreeft Christian J. Lambertsen Yves Le Prieur John Lethbridge Ernest William Moir Joseph Salim Peress Auguste Piccard Joe Savoie Willard Franklyn Searle Gordon Smith Augustus Siebe Pierre-Marie Touboulic Jacques Triger Historical equipment Aqua-Lung RV Calypso SP-350 Denise Magnesium torch Nikonos Porpoise regulator Standard diving dress Sub Marine Explorer Vintage scuba Diver propulsion vehicles Advanced SEAL Delivery System Cosmos CE2F series Dry Combat Submersible Human torpedo Motorised Submersible Canoe Necker Nymph R-2 Mala-class swimmer delivery vehicle SEAL Delivery Vehicle Shallow Water Combat Submersible Siluro San Bartolomeo Welfreighter Wet Nellie Military and covert operations Raid on Alexandria (1941) Sinking of the Rainbow Warrior Scientific projects 1992 cageless shark-diving expedition Mission 31 Awards and events Hans Hass Award International Scuba Diving Hall of Fame London Diving Chamber Dive Lectures NOGI Awards Women Divers Hall of Fame Incidents Dive boat incidents Sinking of MV Conception Diver rescues Alpazat cave rescue Tham Luang cave rescue Early diving John Day (carpenter) Charles Spalding Ebenezer Watson Freediving fatalities Stephen Keenan Loïc Leferme Audrey Mestre Nicholas Mevoli Natalia Molchanova Offshore diving incidents Byford Dolphin diving bell accident Drill Master diving accident Star Canopus diving accident Stena Seaspread diving accident Venture One diving accident Waage Drill II diving accident Wildrake diving accident Professional diving fatalities Roger Baldwin John Bennett Victor F. Guiel Jr.

Francis P. Hammerberg Craig M. Hoffman Peter Henry Michael Holmes Johnson Sea Link accident Edwin Clayton Link Gerard Anthony Prangley Per Skipnes Robert John Smyth Albert D. Stover Richard A. Walker Lothar Michael Ward Joachim Wendler Bradley Westell Arne Zetterström Scuba diving fatalities 1973 Mount Gambier cave diving accident Ricardo Armbruster Allan Bridge David Bright Berry L. Cannon Cotton Coulson Cláudio Coutinho E. Yale Dawson Deon Dreyer Milan Dufek Sheck Exley Maurice Fargues Fernando Garfella Palmer Guy Garman Steve Irwin death Jim Jones Henry Way Kendall Artur Kozłowski Yuri Lipski Kirsty MacColl Linnea Mills Agnes Milowka François de Roubaix Chris and Chrissy Rouse Dave Shaw Wesley C. Skiles Dewey Smith Rob Stewart Esbjörn Svensson Josef Velek Publications Manuals NOAA Diving Manual U.S. Navy Diving Manual Basic Cave Diving: A Blueprint for Survival Underwater Handbook Bennett and Elliott's physiology and medicine of diving Encyclopedia of Recreational Diving The new science of skin and scuba diving Professional Diver's Handbook Basic Scuba Standards and Codes of Practice Code of Practice for Scientific Diving (UNESCO) DIN 7876 IMCA Code of Practice for Offshore Diving ISO 24801 Recreational diving services — Requirements for the training of recreational scuba divers General non-fiction The Darkness Beckons Goldfinder The Last Dive Shadow Divers The Silent World: A Story of Undersea Discovery and Adventure Research List of Divers Alert Network publications Dive guides Training and registration Diver training Competence and assessment Competency-based learning Refresher training Skill assessment Diver training standard Diving instructor Diving school Occupational diver training Commercial diver training Military diver training Public safety diver training Scientific diver training Recreational diver training Introductory diving ISO training standards Teaching method Muscle memory Overlearning Stress exposure training Skills Combat sidestroke Diver navigation Diver trim Ear clearing Frenzel maneuver Valsalva maneuver Finning techniques Scuba skills Buddy breathing Low impact diving Diamond Reef System Surface-supplied diving skills Underwater searches Recreational scuba certification levels Core diving skills Advanced Open Water Diver Autonomous diver CMAS* scuba diver CMAS** scuba diver Introductory diving Low Impact Diver Master Scuba Diver Open Water Diver Supervised diver Leadership skills Dive leader Divemaster Diving instructor Master Instructor Specialist skills Rescue Diver Solo diver Diver training certification and registration organisations European Underwater Federation (EUF) International Diving Regulators and Certifiers Forum (IDRCF) International Diving Schools Association (IDSA) International Marine Contractors Association (IMCA) List of diver certification organizations National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) Nautical Archaeology Society Recreational diver course referral World Recreational Scuba Training Council (WRSTC) Commercial diver certification authorities Australian Diver Accreditation Scheme (ADAS) Commercial diver registration in South Africa Divers Institute of Technology Health and Safety Executive (HSE) Department of Employment and Labour Commercial diving schools Divers Academy International Norwegian diver school Free-diving certification agencies AIDA International (AIDA) Confédération Mondiale des Activités Subaquatiques (CMAS) Performance Freediving International (PI) Scuba Schools International (SSI) Recreational scuba certification agencies American Canadian Underwater Certifications (ACUC) American Nitrox Divers International (ANDI) Association nationale des moniteurs de plongée (ANMP) British Sub-Aqua Club (BSAC) Comhairle Fo-Thuinn (CFT) Confédération Mondiale des Activités Subaquatiques (CMAS) Federación Española de Actividades Subacuáticas (FEDAS) Fédération Française d'Études et de Sports Sous-Marins (FFESSM) Federazione Italiana Attività Subacquee (FIAS) Global Underwater Explorers (GUE) International Association for Handicapped Divers (IAHD) International Association of Nitrox and Technical Divers (IANTD) International Life Saving Federation (ILS) Israeli Diving Federation (TIDF) National Academy of Scuba Educators (NASE) National Association of Underwater Instructors (NAUI) Nederlandse Onderwatersport Bond (NOB) Professional Association of Diving Instructors (PADI) Professional Diving Instructors Corporation (PDIC) Professional Technical and Recreational Diving (ProTec) Rebreather Association of International Divers (RAID) Sub-Aqua Association (SAA) Scuba Diving International (SDI) Scuba Educators International (SEI) Scuba Schools International (SSI) Türkiye Sualtı Sporları Federasyonu (TSSF) United Diving Instructors (UDI) YMCA SCUBA Program Scientific diver certification authorities American Academy of Underwater Sciences (AAUS) CMAS Scientific Committee Technical diver certification agencies American Nitrox Divers International (ANDI) British Sub-Aqua Club (BSAC) Confédération Mondiale des Activités Subaquatiques (CMAS) Diving Science and Technology (DSAT) Federazione Italiana Attività Subacquee (FIAS) International Association of Nitrox and Technical Divers (IANTD) Professional Association of Diving Instructors (PADI) Professional Diving Instructors Corporation (PDIC) Professional Technical and Recreational Diving (ProTec) Rebreather Association of International Divers (RAID) Trimix Scuba Association (TSA) Technical Extended Range (TXR) Cave diving Cave Divers Association of Australia (CDAA) Cave Diving Group (CDG) Global Underwater Explorers (GUE) National Speleological Society#Cave Diving Group (CDG) National Association of Underwater Instructors (NAUI) Technical Diving International (TDI) Military diver training centres Defence Diving School Navy Diving Salvage and Training Center Underwater Escape Training Unit Military diver training courses United States Marine Corps Combatant Diver Course Underwater sports Surface snorkeling Finswimming Snorkeling/breath-hold Spearfishing Underwater football Underwater hockey Australia Turkey Underwater rugby Colombia United States Underwater target shooting Breath-hold Aquathlon Apnoea finswimming Freediving Open Circuit Scuba Immersion finswimming Sport diving Underwater cycling Underwater orienteering Underwater photography Rebreather Underwater photography Sports governing organisations and federations International AIDA International Confédération Mondiale des Activités Subaquatiques ) National AIDA Hellas Australian Underwater Federation British Freediving Association British Octopush Association British Underwater Sports Association Comhairle Fo-Thuinn Federación Española de Actividades Subacuáticas Fédération Française d'Études et de Sports Sous-Marins South African Underwater Sports Federation Türkiye Sualtı Sporları Federasyonu Underwater Society of America ) Competitions 14th CMAS Underwater Photography World Championship Underwater Hockey World Championships Underwater Orienteering World Championships Underwater Rugby World Championships Underwater divers Pioneers of diving Eduard Admetlla i Lázaro Aquanaut Mary Bonnin Amelia Behrens-Furniss James F. Cahill Jacques Cousteau Billy Deans Dottie Frazier Trevor Hampton Hans Hass Hannes Keller Dick Rutkowski Teseo Tesei Arne Zetterström Underwater scientists archaeologists and environmentalists Michael Arbuthnot Robert Ballard George Bass Mensun Bound Louis Boutan Jeffrey Bozanic Hugh Bradner Cathy Church Eugenie Clark James P. Delgado Sylvia Earle John Christopher Fine George R. Fischer Anders Franzén Honor Frost Fernando Garfella Palmer David Gibbins Graham Jessop Swietenia Puspa Lestari Pilar Luna Robert F. Marx Anna Marguerite McCann Innes McCartney Charles T. Meide Mark M. Newell Lyuba Ognenova-Marinova John Peter Oleson Mendel L. Peterson Richard Pyle Andreas Rechnitzer William R. Royal Margaret Rule Gunter Schöbel Stephanie Schwabe Myriam Seco E. Lee Spence Robert Sténuit Peter Throckmorton Cristina Zenato Scuba record holders Pascal Bernabé Jim Bowden Mark Ellyatt Sheck Exley Nuno Gomes Claudia Serpieri Krzysztof Starnawski Underwater filmmakers and presenters Samir Alhafith David Attenborough Ramón Bravo Jean-Michel Cousteau Richie Kohler Paul Rose Andy Torbet Ivan Tors Andrew Wight James Cameron Underwater photographers Doug Allan Tamara Benitez Georges Beuchat Adrian Biddle Jonathan Bird Eric Cheng Neville Coleman Jacques Cousteau John D. Craig Ben Cropp Bernard Delemotte David Doubilet Candice Farmer John Christopher Fine Rodney Fox Ric Frazier Stephen Frink Peter Gimbel Monty Halls Hans Hass Henry Way Kendall Rudie Kuiter Joseph B. MacInnis Luis Marden Agnes Milowka Noel Monkman Pete Oxford Steve Parish Zale Parry Pierre Petit Leni Riefenstahl Peter Scoones Brian Skerry Wesley C. Skiles E. Lee Spence Philippe Tailliez Ron Taylor Valerie Taylor Albert Tillman John Veltri Stan Waterman Michele Westmorland John Ernest Williamson J. Lamar Worzel Underwater explorers Caves Graham Balcombe Sheck Exley Martyn Farr Jochen Hasenmayer Jill Heinerth Jarrod Jablonski Brian Kakuk William Hogarth Main Tom Mount Jack Sheppard Bill Stone Reefs Arthur C. Clarke Wrecks Leigh Bishop John Chatterton Clive Cussler Bill Nagle Valerie van Heest Aristotelis Zervoudis Aquanauts Andrew Abercromby Joseph M. Acaba Clayton Anderson Richard R. Arnold Serena Auñón-Chancellor Michael Barratt (astronaut) Robert A. Barth Robert L. Behnken Randolph Bresnik Timothy J. Broderick Justin Brown Berry L. Cannon Scott Carpenter Gregory Chamitoff Steve Chappell Catherine Coleman Robin Cook Craig B. Cooper Fabien Cousteau Philippe Cousteau Timothy Creamer Jonathan Dory Pedro Duque Sylvia Earle Jeanette Epps Sheck Exley Albert Falco Andrew J. Feustel Michael Fincke Satoshi Furukawa Ronald J. Garan Jr.

Michael L. Gernhardt Christopher E. Gerty David Gruber Chris Hadfield Jeremy Hansen José M. Hernández John Herrington Paul Hill Akihiko Hoshide Mark Hulsbeck Emma Hwang Norishige Kanai Les Kaufman Scott Kelly Karen Kohanowich Timothy Kopra Dominic Landucci Jon Lindbergh Kjell N. Lindgren Michael López-Alegría Joseph B. MacInnis Sandra Magnus Thomas Marshburn Matthias Maurer K. Megan McArthur Craig McKinley Jessica Meir Simone Melchior Dorothy Metcalf-Lindenburger Andreas Mogensen Karen Nyberg John D. Olivas Takuya Onishi Luca Parmitano Nicholas Patrick Tim Peake Thomas Pesquet Marc Reagan Garrett Reisman Kathleen Rubins Dick Rutkowski Tara Ruttley David Saint-Jacques Josef Schmid Robert Sheats Dewey Smith Steve Squyres Heidemarie Stefanyshyn-Piper Robert Sténuit Hervé Stevenin Nicole Stott James Talacek Daniel M. Tani Robert Thirsk Bill Todd Mark T. Vande Hei Koichi Wakata Rex J. Walheim Shannon Walker John Morgan Wells Joachim Wendler Douglas H. Wheelock Peggy Whitson Dafydd Williams Jeffrey Williams Sunita Williams Reid Wiseman Kimiya Yui Writers and journalists Michael C. Barnette Victor Berge Philippe Diolé Gary Gentile Bret Gilliam Bob Halstead Hillary Hauser Trevor Jackson Steve Lewis John Mattera Rescuers Craig Challen Richard Harris Rick Stanton John Volanthen Frogmen Lionel Crabb Ian Edward Fraser Sydney Knowles James Joseph Magennis Commercial salvors Keith Jessop Science of underwater diving List of researchers in underwater diving Diving physics Metre sea water Neutral buoyancy Underwater acoustics Modulated ultrasound Underwater vision Underwater computer vision Diving physiology Blood shift Cold shock response Diving reflex Equivalent narcotic depth Maximum operating depth Physiological response to water immersion Thermal balance of the underwater diver Underwater vision Work of breathing Decompression theory Decompression models: Bühlmann decompression algorithm Haldane's decompression model Reduced gradient bubble model Thalmann algorithm Thermodynamic model of decompression Varying Permeability Model Equivalent air depth Oxygen window Physiology of decompression Diving environments Underwater exploration Deep-sea exploration Classification List of diving environments by type Altitude diving Benign water diving Confined water diving Deep diving Inland diving Inshore diving Muck diving Night diving Open-water diving Black-water diving Blue-water diving Penetration diving Cave diving Torricellian chamber Ice diving Wreck diving Recreational dive sites Underwater environment Underwater diving environment Impact Environmental impact of recreational diving Low impact diving Other Bathysphere Defense against swimmer incursions Diver detection sonar Offshore survey Rugged compact camera Underwater domain awareness Underwater vehicle Deep-submergence vehicle Aluminaut DSV Alvin American submarine NR-1 Bathyscaphe Archimède FNRS-2 FNRS-3 Harmony class bathyscaphe Sea Pole -class bathyscaphe Trieste II Deepsea Challenger Ictineu 3 JAGO Jiaolong Konsul -class submersible Limiting Factor Russian submarine Losharik Mir Nautile Pisces -class deep submergence vehicle DSV Sea Cliff DSV Shinkai DSV Shinkai 2000 DSV Shinkai 6500 DSV Turtle DSV-5 Nemo Submarine rescue International Submarine Escape and Rescue Liaison Office Submarine Escape and Rescue system (Royal Swedish Navy) McCann Rescue Chamber Submarine rescue ship Deep-submergence rescue vehicle LR5 LR7 MSM-1 Mystic -class deep-submergence rescue vehicle DSRV-1 Mystic DSRV-2 Avalon NATO Submarine Rescue System Priz -class deep-submergence rescue vehicle Russian deep submergence rescue vehicle AS-28 Russian submarine AS-34 ASRV Remora SRV-300 Submarine Rescue Diving Recompression System Type 7103 DSRV URF (Swedish Navy) Submarine escape Escape trunk Submarine escape training facility Submarine Escape Training Facility (Australia) Escape set Davis Submerged Escape Apparatus Momsen lung Steinke hood Submarine Escape Immersion Equipment Special interest groups Artificial Reef Society of British Columbia CMAS Europe Coral Reef Alliance Divers Alert Network Green Fins Finger Lakes Underwater Preserve Association Karst Underwater Research Nautical Archaeology Program Nautical Archaeology Society Naval Air Command Sub Aqua Club PADI AWARE Reef Check Reef Life Survey Rubicon Foundation Save Ontario Shipwrecks SeaKeys Sea Research Society Society for Underwater Historical Research Society for Underwater Technology Underwater Archaeology Branch, Naval History & Heritage Command Neutral buoyancy facilities for Astronaut training Neutral Buoyancy Laboratory Neutral buoyancy pool Neutral buoyancy simulation as a training aid Neutral Buoyancy Simulator Space Systems Laboratory Yuri Gagarin Cosmonaut Training Center Other Nautilus Productions Helicopter Aircrew Breathing Device Scuba diving therapy Seabed mining Category Commons Glossary Indexes: Dive sites Divers Diving Outline Portal NewPP limit report
Parsed by mw‐web.eqiad.main‐db6c4d8dd‐77sdn
Cached time: 20250815011843
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.919 seconds
Real time usage: 1.162 seconds
Preprocessor visited node count: 4702/1000000
Revision size: 23362/2097152 bytes
Post‐expand include size: 521785/2097152 bytes
Template argument size: 4226/2097152 bytes
Highest expansion depth: 12/100
Expensive parser function count: 5/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 52134/5000000 bytes
Lua time usage: 0.476/10.000 seconds
Lua memory usage: 13530060/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  749.101      1 -total
 26.39%  197.722      1 Template:Underwater_diving
 25.79%  193.226      1 Template:Navbox_with_collapsible_groups
 21.57%  161.593      6 Template:Annotated_link
 20.86%  156.225      1 Template:Reflist
 18.73%  140.313     11 Template:Cite_web
 11.52%   86.291     35 Template:Navbox
 10.19%   76.322      6 Template:Fix
  9.78%   73.234      4 Template:Citation_needed
  9.24%   69.212      1 Template:Short_description Saved in parser cache with key enwiki:pcache:35538525:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250815011843 and revision id 1300634031. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_military_diving_units&oldid=1300634031 " Categories : Armed forces diving Lists of military units and formations Underwater diving lists Hidden categories: CS1 Persian-language sources (fa) CS1 Malay-language sources (ms) CS1 Romanian-language sources (ro) Articles with short description Short description is different from Wikidata All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from October 2021 Articles containing Danish-language text Articles containing French-language text All accuracy disputes Articles with disputed statements from October 2021 Articles with unsourced statements from April 2018 Pages displaying short descriptions of redirect targets via Module:Annotated link Articles with unsourced statements from August 2019 This page was last edited on 15 July 2025, at 14:05 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents List of military diving units Add languages Add topic

