Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Ranks and rank insignia 3 References 4 External links Toggle the table of contents National Forests Office (France) 4 languages Español Français Igbo 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia French government agency You can help expand this article with text translated from the corresponding article in French .

(September 2021) Click [show] for important translation instructions.

View a machine-translated version of the French article.

Machine translation, like DeepL or Google Translate , is a useful starting point for translations, but translators must revise errors as necessary and confirm that the translation is accurate, rather than simply copy-pasting machine-translated text into the English Wikipedia.

Consider adding a topic to this template: there are already 1,134 articles in the main category , and specifying |topic= will aid in categorization.

Do not translate text that appears unreliable or low-quality. If possible, verify the text with references provided in the foreign-language article.

You must provide copyright attribution in the edit summary accompanying your translation by providing an interlanguage link to the source of your translation. A model attribution edit summary is Content in this edit is translated from the existing French Wikipedia article at [[:fr:Office national des forêts]]; see its history for attribution.

You may also add the template {{Translated|fr|Office national des forêts}} to the talk page .

For more guidance, see Wikipedia:Translation .

ONF logo Ingénieur de l'Agriculture et de l'Environnement (Captain) of the National Forests Office measuring a seized tortoise before releasing it into nature in 2008.

The National Forests Office ( French : Office national des forêts ), or ONF , is a Government of France agency that manages the state forests , city forests and biological reserves . ONF is based in Paris.

The office is responsible for the sustainable management of France's approximately 10 million hectares of public forests. The ONF takes over their protection and carries out forestry policing tasks. Around 9,000 civil servants work at the ONF and its regional offices. ONF is under legislation of Ministère de l'Agriculture and Ministère de la Transition écologique et solidaire .

History [ edit ] ONF was founded in 1964. Since 1980, almost a third of the ONF workforce has been cut. The agency had gone through a series of structural reforms in the 2000s.

Le Monde reported in 2012 that 30 forest officials took their own lives between 2002 and 2012. An internal analysis reported demotivation at the workplace, a high level of stress and a serious risk of psychosocial disorder for ONF employees.

[ 1 ] Ranks and rank insignia [ edit ] Officers NATO code OF-10 OF-9 OF-8 OF-7 OF-6 OF-5 OF-4 OF-3 OF-2 OF-1 Corps of Bridges, Waters and Forests [ 2 ] Directeur général de l'Office national des forêts Chef de l'Inspection générale de l'Office national des forêts Ingénieur général de classe exceptionnelle des ponts, des eaux et des forêts Ingénieur général de classe normale des ponts, des eaux et des forêts Ingénieur en chef des ponts, des eaux et des forêts Ingénieur des ponts, des eaux et des forêts - échelon 10-7 Ingénieur des ponts, des eaux et des forêts - échelon 6-5 Ingénieur des ponts, des eaux et des forêts - échelon 4-3 Ingénieur des ponts, des eaux et des forêts - échelon 2-1 Ingénieur-élève des ponts, des eaux et des forêts Corps of Agriculture and Environments [ fr ] [ 3 ] Chef de mission de l'agriculture et de l'environnement Ingénieur divisionnaire de l'agriculture et de l'environnement - échelon 8-4 Ingénieur divisionnaire de l'agriculture et de l'environnement - échelon 3-1 Ingénieur de l'agriculture et de l'environnement - échelon 10-7 Ingénieur de l'agriculture et de l'environnement - échelon 6-4 Ingénieur de l'agriculture et de l'environnement - échelon 3-2 Ingénieur de l'agriculture et de l'environnement - échelon 1 Ingénieur de l'agriculture et de l'environnement - stagiaire Élève-ingénieur de l'agriculture et de l'environnement Higher Forest Technicians [ 4 ] [ 5 ] Cadre technique de l'Office national des forêts Chef Technicien forestier Technicien forestier principal Technicien supérieur forestier Technicien supérieur forestier - stagiaire NATO code OF-10 OF-9 OF-8 OF-7 OF-6 OF-5 OF-4 OF-3 OF-2 OF-1 Enlisted NATO code OR-9 OR-8 OR-7 OR-6 OR-5 OR-4 OR-3 OR-2 OR-1 Operational Forest Technicians [ 4 ] Technicien opérationnel forestier principal Technicien opérationnel forestier - échelon 13-4 Technicien opérationnel forestier - échelon 3-1 Technicien opérationnel forestier - stagiaire District Forest Rangers [ 4 ] Chef de district forestier principal de 1er classe Chef de district forestier principal de 2e classe Chef de district forestier de 1er classe Chef de district forestier de 2e classe NATO code OR-9 OR-8 OR-7 OR-6 OR-5 OR-4 OR-3 OR-2 OR-1 References [ edit ] ^ "L'Office national des forêts en pleine crise" .

Le Monde.fr . 21 September 2016.

^ "Arrêté du 13 mai 2008 relatif à l'uniforme des ingénieurs du génie rural, des eaux et des forêts" [Order of May 13, 2008 relating to the uniform of rural engineering, water and forest engineers].

Legifrance (in French). 13 May 2008 . Retrieved 27 November 2022 .

^ "Arrêté du 16 janvier 2008 relatif à l'uniforme et aux insignes de grades des ingénieurs de l'agriculture et de l'environnement" [Order of January 16, 2008 relating to the uniform and rank insignia of agricultural and environmental engineers].

Legifrance (in French). 16 January 2008 . Retrieved 27 November 2022 .

^ a b c "Arrêté du 10 juillet 2009 relatif à l'uniforme et aux insignes de grades des agents assermentés et commissionnés de l'Office national des forêts" .

Legifrance (in French). 19 November 2016.

^ "Arrêté du 31 décembre 2019 relatif à la tenue des agents techniques de l'environnement et des techniciens de l'environnement, commissionnés et assermentés, en fonctions à l'Office français de la biodiversité et dans les établissements publics des parcs nationaux" [Order of December 31, 2019 relating to the attire of technical environmental officers and environmental technicians, commissioned and sworn, in office at the French Office for Biodiversity and in public establishments in national parks].

Legifrance (in French). 31 December 2019 . Retrieved 27 November 2022 .

External links [ edit ] (in French) Official site v t e Military ranks and insignia by country List of comparative military ranks Africa Algeria Angola Benin Botswana Burkina Faso Burundi Cameroon Cape Verde Central African Republic Chad Comoros DR Congo Republic of the Congo Djibouti Egypt Equatorial Guinea Eritrea Eswatini Ethiopia Gabon Gambia Ghana Guinea Guinea-Bissau Ivory Coast Kenya Lesotho Liberia Libya Madagascar Malawi Mali Mauritania Morocco Mozambique Namibia Niger Nigeria Rwanda São Tomé and Príncipe Senegal Seychelles Sierra Leone Somalia South Africa South Sudan Sudan Tanzania Togo Tunisia Uganda Zambia Zimbabwe States with limited recognition Sahrawi Arab Democratic Republic Somaliland Former People's Republic of Angola Biafra Bophuthatswana Ciskei Kingdom of Egypt Ethiopian Empire Katanga People's Republic of Mozambique Rhodesia South West Africa Transkei Venda Zaire Comparative Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Apartheid States in Southern Africa Americas Antigua and Barbuda Argentina Bahamas Barbados Belize Bolivia Brazil Canada Chile Colombia Cuba Dominican Republic Ecuador El Salvador Guatemala Guyana Haiti Honduras Jamaica Mexico Nicaragua Paraguay Peru Saint Kitts and Nevis Suriname Trinidad and Tobago United States Officers: Army Navy Air Force Coast Guard Enlisted: Army Navy Air Force Coast Guard Other: Marine Corps Space Force Warrant officer Opposing forces Uruguay Venezuela Former Canada (pre-Unification) Confederate States of America Union Army Navy Costa Rica Republic of Cuba Empire of Brazil Panama Republic of Texas Army Navy United States Army enlisted World War I World War II Comparative Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Asia Afghanistan Bahrain Bangladesh Bhutan Brunei Cambodia PR of China Army Navy Air Force Rocket Force Armed Police India Army Air Force Navy Coast Guard Border Roads Organisation Paramilitary forces Indonesia Iran Iraq Israel Japan Jordan Kazakhstan Korea North South Kuwait Kyrgyzstan Laos Lebanon Malaysia Maldives Mongolia Myanmar Nepal Oman Pakistan Army Navy Air Force Marines Civil Armed Forces Maritime Security Agency Philippines Qatar Saudi Arabia Singapore Sri Lanka Army Navy Air Force Coast Guard Syria Tajikistan Thailand Timor-Leste Turkmenistan United Arab Emirates Uzbekistan Vietnam Yemen States with limited recognition Abkhazia Palestine South Ossetia Taiwan (Republic of China) Former Artsakh China Empire Republic (1912–1949) Dutch East Indies East Turkestan ( Second Republic ) People's Republic of Kampuchea Imperial Iran Imperial Japan Army Navy Korea Empire Liberation Army Kingdom of Laos Manchukuo Mengjiang Mongolian People's Republic Vietnam State South South Yemen Tibet Tuva Comparative Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Europe Albania Armenia Austria Azerbaijan Belarus Belgium Bosnia and Herzegovina Bulgaria Croatia Cyprus Czech Republic Denmark Army Navy Air Force Home Guard Estonia Finland France Army Navy Gendarmerie Air and Space Force Foresters Germany Georgia Greece Hungary Iceland Land Forces Coast Guard Ireland Italy Army Navy Air Force Carabinieri Finance Guard Latvia Lithuania Luxembourg North Macedonia Malta Moldova Monaco Montenegro Netherlands Norway Poland Portugal Romania Russia Army Navy Air Force Cossacks Between 1994 and 2010 San Marino Serbia Slovakia Slovenia Spain Sweden Switzerland Turkey Ukraine United Kingdom Officers: Army Navy Air Force Other: Army Navy Air Force Vatican States with limited recognition Kosovo Northern Cyprus Transnistria Former Albania Kingdom People's Socialist Republic Austria–Hungary Army Navy Bulgaria Kingdom People's Republic Independent State of Croatia Czechoslovakia German Empire Weimar Republic Nazi Germany Army Navy Air Force East Germany Kingdom of Greece Army Navy Air Force France Napoleonic Grand Army Hungary Kingdom People's Republic Italy Kingdom Social Republic Ottoman Empire Polish People's Republic Republika Srpska Romania Kingdom Socialist Republic Russian Empire White Movement Slovakia (First Republic) Soviet Union 1918–35 1935–40 1940–43 1943–55 1955–91 Spain 2nd Republic State Yugoslavia Kingdom Socialist Federal Republic Federal Republic Comparative Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Oceania Australia Fiji New Zealand Papua New Guinea Tonga Vanuatu Comparative Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Language Anglophone Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Arabophone Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Francophone Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Gendarmerie Officers Enlisted Hispanophone Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Lusophone Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Military police Officers Enlisted Post-Soviet states Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted Commonwealth of Nations Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted European Union Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air force Officers Enlisted NATO Army Officers Enlisted Navy Officers Enlisted Air Force Officers Enlisted Comparative ranks of Star ranking WWI Officers WWII Officers Women's services Marine forces Space forces Gendarmeries UK and US v t e Law enforcement in France National Gendarmerie Departmental Gendarmerie Mobile Gendarmerie Republican Guard Air Gendarmerie Air Transport Gendarmerie Maritime Gendarmerie GIGN Security Group for the Presidency of the Republic National Police Co-ordination Unit of the Fight against Terrorism Central Directorate of Border Police Central Directorate of the Judicial Police Central Directorate of Public Security National Police Intervention Groups Research and Intervention Brigades Banditry Repression Brigades National Police Intervention Force Bouches-du-Rhône Police Prefecture Protection Service Republican Security Companies RAID Other General Directorate for Internal Security Paris Police Prefecture Directorate-General of Customs and Indirect Taxes National Forests Office Municipal Police Rural Guard/Rural Police Police ranks of France Authority control databases International ISNI VIAF National Germany United States France BnF data Norway Israel Academics CiNii Other IdRef This article about government in France is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e This article about a forestry agency is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=National_Forests_Office_(France)&oldid=1298743063 " Categories : Forests of France Government agencies of France Forestry agencies Law enforcement agencies of France Forestry in France European government stubs France politics stubs Forestry agency stubs Hidden categories: CS1 French-language sources (fr) Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing translation from French Wikipedia Articles containing French-language text Articles with French-language sources (fr) All stub articles This page was last edited on 4 July 2025, at 11:35 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents National Forests Office (France) 4 languages Add topic

