Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Award 2 Categories 3 Award winners & nominees 2007-2015 4 References 5 External links Toggle the table of contents FantLab's Book of the Year Award Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Russian awards for science fiction / fantasy works The topic of this article may not meet Wikipedia's general notability guideline .

Please help to demonstrate the notability of the topic by citing reliable secondary sources that are independent of the topic and provide significant coverage of it beyond a mere trivial mention. If notability cannot be shown, the article is likely to be merged , redirected , or deleted .

Find sources: "FantLab's Book of the Year Award" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( May 2024 ) ( Learn how and when to remove this message ) This article includes a list of references , related reading , or external links , but its sources remain unclear because it lacks inline citations .

Please help improve this article by introducing more precise citations.

( August 2020 ) ( Learn how and when to remove this message ) FantLab's Book of the Year Award FantLab book of the year Awarded for The best science fiction or fantasy works published during previous calendar year Presented by FantLab First award 2007 Website fantlab .ru /award86 The FantLab's book of the year award ( Russian : Книга года по версии Фантлаба ) are a set of awards given annually for the best science fiction or fantasy works published in Russia during previous year. The awards are named after FantLab web site.

It is organized and overseen by society of reader's registered at FantLab site, the awards are given each year. They were first given in 2007, and have been awarded every year since. Over the years that the award has been given, the categories presented have changed; currently FantLab Awards are given in 9 categories, and include works published on websites.

For lists of winners and nominees for each category, see the list of award categories below.

Award [ edit ] In 2007 as popularity of the site grew and when number of daily visitors reached 4 thousand a day, site decided to implement a voting system that allowed nomination of popular and best reviewed books.
FantLab's Book of the Year Award is given annually for the best science fiction or fantasy works of the previous year.  Works are eligible for an award if they were published in Russian in the prior calendar year. There are no written rules as to which works qualify as science fiction or fantasy, and the decision of eligibility in that regard is left up to the voters. Award winners are chosen based on vote count.  The awards are split into 9 categories.

Categories [ edit ] Current categories Best Translated book / Best book by foreign writer Best Russian book / Best book by Russian writer Best Translated Novel / Best Collection by foreign writer Best Russian Novel / Best Collection by Russian writer Best Translated Novella or Short Story Best Russian Novella or Short Story Best Anthology Best On-line publication in Large Form Best On-line publication in Short Form Best Literary SF Criticism Long Form Best Literary SF Criticism Review/Article Award winners & nominees 2007-2015 [ edit ] Winners in Bold 2015 Best Translated Novel / Best Collection by foreign writer: Peter F. Hamilton , " Pandora's Star " William Gibson , "The Peripheral" China Miéville , " Railsea " Brandon Sanderson , " The Hero of Ages " (Russian:  "Герой веков") Michael Swanwick , "The Best of Michael Swanwick" Best Russian Novel / Best Collection by Russian writer: H. L. Oldie , "Escape to Charge" (Russian: "Побег на рывок") Maria Galina , "Autoxons" (Russian: "Автохтоны") Dmitry Glukhovsky , "Metro 2035" (Russian: "Метро 2035" Alexey Pehov , "Blue Flame" (Russian: "Синее пламя") Victor Pelevin , "Care-taker" (Russian: "Смотритель") Best Translated Novella or Short Story: Joe Abercrombie , "Tough Times all Over" (Russian:  "Жить всё труднее") Scott Lynch , "A Year and a Day in Old Theradane" George R. R. Martin , "The Rogue Prince, or, the King's Brother" Brandon Sanderson , "Shadows for Silence in the Forests of Hell" Connie Willis , "Now Showing" Best Russian Novella or Short Story: Aleksandra Davydova, Maksim Tihomirov "In Question of Pile" (Russian: "К вопросу о сваях") Vladislav Zhenevski, "Never"" (Russian: "Никогда") Igor Krom, "Stay in Touch" (Russian: "Оставайтесь на связи") Alexandr Matuxin, "Forever" (Russian: "Навсегда") K.A. Terina, "Black Hole in Place of a Heart" (Russian: "Чёрная дыра вместо сердца") Best Anthology Vyacheslav Bakulin, Ludmila Demina, "Bombs and Bumerangs" (Russian: "Бомбы и бумеранги") George R. R. Martin , Gardner Dozois , "Rogues" (Russian: "Негодяи") M.C. Parfenov, "Scariest Book of 2015" (Russian: "Самая страшная книга 2015") Maria Artemieva "Dark Side of the Net" (Russian: "Темная сторона сети") Vyacheslav Bakulin, Ludmila Demina, "Rapiers and Pinions" (Russian: "Шпаги и шестеренки") Best On-line publication in Large Form Shimun Vrochek "Rome. Legions requesting fire", (Russian: "Рим. Легионы просят огня") Best On-line publication in Small Form Sergei Ignatiev "Chain"  (Russian: "Цепочка") Best Literary SF Criticism Long Form Alexey Karavaev "4 Stories"  (Russian: "4 истории") ' Best Literary SF Criticism Review/Article Vladislav Zhenevski, "Puzzle of stars: what we readi in 2014" (Russian: "Пазл из звездочек: что мы читали в 2014-м") 2014 Best Translated Novel / Best Collection by foreign writer: Andy Weir , "The Martian" Joe Abercrombie , "Red Country" Neil Gaiman , "The Ocean at the End of the Lane" Anthony Ryan , "Blood Song" Jacek Dukaj , " Inne piesni " Best Russian Novel / Best Collection by Russian writer: Mike Gelprin, "Peacemaker of 45 caliber" (Russian: "Миротворец 45-го калибра" H. L. Oldie , "Pack Leader" (Russian: "Вожак") Ksenia Medvedev, "Keeper for Own Brother" (Russian: "Сторож брату своему") Victor Pelevin , "Love for Three Tsukerbrinas" (Russian: "Любовь к трём цукербринам") Alexey Pehov, "Cursed Bugle" (Russian: "Проклятый горн") Best Translated Novella or Short Story: Paolo Bacigalupi , "The Gambler" Neil Gaiman , "Fortunately, the Milk..." Ian McDonald , "The Tear" George R. R. Martin , "A Night at the Tarn House" Ted Chiang , " The Lifecycle of Software Objects " Best Russian Novella or Short Story: Maria Galina, "Lute and others" (Russian: "Лютня и всё такое") Aleksandra Davydova, "Permafrost" (Russian: "Вечная мерзлота") Mike Gelprin, "Peacemaker of 45 caliber" (Russian: "Миротворец 45-го калибра" Alexandr Zolotko, "Function" (Russian: "Функция") Vladimir Kuznetsov, "Vanished forever in abyss under Messina…" (Russian: "Навек исчезнув в бездне под Мессиной...") Best Anthology Gardner Dozois , "The Year's Best Science Fiction: Twenty-Sixth Annual Collection" Bruce Sterling , "Mirrorshades" George R. R. Martin , Gardner Dozois , "Songs of the Dying Earth: Stories in Honor of Jack Vance" M.C. Parfenov, "Scariest Book of 2014" (Russian: "Самая страшная книга 2014") George R. R. Martin , Gardner Dozois ,  "Old Mars" Best On-line publication in Large Form Andrej Vasiliev, "Fayroll. Different sides" (Russian: "Файролл. Разные стороны") Oksana Demchenko, "CE- Character of Earthman", (Russian: "ХЗ - характер землянина") Dem Michailov "Exile: Bloody Spring", (Russian: "Изгой: Кровавая весна") Andrej Lazarchuk, Michael Uspensky "All that Djakch", (Russian: "Весь этот джакч") Karina Vran, "Ascendance. Inferno" (Russian: "Восхождение: Поступь Инферно") Best On-line publication in Small Form Thomas Ligotti , "The Clown Puppet" Thomas Ligotti ,  "Dream of a Mannikin" Robert R. McCammon "The Deep End" Elizabeth Massie , "Abed" Glen Hirshberg , "Safety Clowns" 2013 Best Translated Novel / Best Collection by foreign writer: Brandon Sanderson , " The Way of Kings " Joe Abercrombie , "Best Served Cold" Stephen King , " 11/22/63 " China Miéville , " Embassytown " Patrick Rothfuss , " The Wise Man's Fear " Best Russian Novel / Best Collection by Russian writer: Julia Zonis, Catherine Chernyavskaya "Lord of the Mirrors" (Russian: "Хозяин зеркал") Vladimir Arenev , "Lord of the Road" (Russian: "Мастер дороги") H. L. Oldie , "Wolfling" (Russian: "Волчонок") Ksenia Medvedev, "Halif's Falcon" (Russian: "Ястреб халифа") Nadezhda Popova, "Catcher of Men" (Russian: "Ловец человеков") Best Translated Novella or Short Story: Ken Liu , "Mono No Aware" Neil Gaiman , "The Truth is a Cave in the Black Mountains" Neil Gaiman , "Odd and the Frost Giants" Neil Gaiman , "The Man Who Forgot Ray Bradbury" Joe Hill , "The Devil on the Staircase" Best Russian Novella or Short Story: Aleksandra Davydova, "Lights of St. Elm" (Russian: "Огни святого Эльма") Mike Gelprin, "Every civilized man"" (Russian: "Каждый цивилизованный человек") Vladimir Arenev , "Dushnica" (Russian: "Душница") Oleg Divov, "Objects in Mirror are Closer than they appear" (Russian:"Объекты в зеркале ближе, чем кажутся") Best Anthology Aleksandra Davydova, "Zarisovka O" (Russian: "Zарисовка О") Igor Minakov, "Zombies are Quite Here" (Russian: "А зомби здесь тихие") Sergei Chekmaev "Bestiarium", (Russian: "Бестиариум") Neil Gaiman , Al Sarrantonio , "Stories: All-New Tales" Ellen Datlow , Terri Windling "Troll's Eye View: A Book of Villainous Tales" Best On-line publication in Large Form Olga Onojko, "Sea of Possibilities" (Russian: "Море Вероятностей") Konstantin Kostinov, "White on White" (Russian: "Белое на белом") Oksana Demchenko "EC- Earthman's Collection", (Russian: "НЗ - набор землянина") Best On-line publication in Small Form Ken Liu , "The Paper Menagerie" Aleksej Vert, "G&G" (Russian: "Г&Г") Anatoly Belilovsky, "Karlsson" (Russian: "Карлсон" ) Best Literary SF Criticism Long Form H. L. Oldie , "Ten Temptations" (Russian: "Десять искушений" ) Maria Galina, "Not Only on SF" (Russian: "Не только о фантастике") Nina Demurova, "Lewis Carroll" (Russian: ""Льюис Кэрролл"" ) Best Literary SF Criticism Review/Article Sergei Berezhnoi, "Bomb That Went Off Twice" (Russian: "Бомба, которая взорвалась дважды" ) Sergei Berezhnoi, "Space battles of local meaning" (Russian: "Космические бои местного значения" )' Nikolaj Karavaev, "Triple Life of Cordwainer Smith" (Russian: "Тройная жизнь Кордвейнера Смита") 2012 Best Translated Novel / Best Collection by foreign writer: Terry Pratchett & Neil Gaiman , " Good Omens " Neal Stephenson , " Anathem " Paolo Bacigalupi , " The Windup Girl " George R. R. Martin , " A Dance with Dragons " China Miéville , " Kraken " Best Russian Novel / Best Collection by Russian writer: Grey Ph. Green , " Cetopolis: Whales & Battleships " (Russian: Кетополис: Киты и броненосцы) H. L. Oldie , "The Cyclops" (Russian: Циклоп) H. L. Oldie , "Son of Lame Alkeas" (Russian: Сын хромого Алкея) Alexey Pehov , "The Golden Bonfires" (Russian: Золотые костры) Peter Vorobieff , "Gorm, son of Hardecnut" (Russian: Горм, сын Хёрдакнута) Best Translated Novella or Short Story: George R. R. Martin , " The Mystery Knight " Dan Simmons , " The River Styx Runs Upstream " Dan Simmons , " Entropy's Bed at Midnight " S. M. Stirling , "Ancient Ways" Robin Hobb , "The Triumph" Best Russian Novella or Short Story: Мария Галина, "Куриный Бог" Vera Kamsha , "White nights of Hecata" (Russian: Вера Камша «Белые ночи Гекаты) Тим Скоренко, "Господин Одиночество" Леонид Каганов, "Далекая гейпарадуга" Best Anthology George R. R. Martin , " Warriors " Эрик Брегис, "Темпориум" Сергей Чекмаев, "Беспощадная толерантность" Александра Давыдова, "Яблони на Марсе" Jonathan Strahan & Marianne S. Jablon , "Wings of Fire" Best On-line publication in Large Form Ксения Медведевич, "Золотая богиня аль-Лат" Макс Далин, "Лестница из терновника. Книга третья" Ирина Сыромятникова, "Магистр Разрушения" Best On-line publication in Small Form Vladimir Arenev , " Dushnica" (Russian:"Душница") Svyatoslav Loginov , "Matrena's pies" ((Russian: Матрёнины пироги) Мария Галина, "Лианы, ягуары, женщина" 2011 Best Translated Novel / Best Collection by foreign writer: Joe Abercrombie , " The Last Argument of Kings " Michael Swanwick , " The Dragons of Babel " Dan Simmons , " Drood " Best Russian Novel / Best Collection by Russian writer: Мария Галина, "Медведки" Vadim Panov , "Last Admiral of Zagrata" (Russian: Последний адмирал Заграты) H. L. Oldie , "The Exile of Oikoumene" (Russian: Изгнанница Ойкумены) Best Translated Novella or Short Story: Andrzej Sapkowski , " The Viper " Peter Watts , "The Island" Glen Cook , " Tides Elba: A Tale of the Black Company " Best Russian Novella or Short Story: Svyatoslav Loginov , "Gold of Medynne" (Russian: Медынское золото) Ольга Онойко, "Лётчик и девушка" Victor Pelevin , "Zenith Codex's of Al-Efesbi" (Russian: Зенитные кодексы Аль-Эфесби) Best Anthology Сергей Пальцун & Сергей Лапач, "Формула крови" Lou Anders & Jonathan Strahan , " Swords & Dark Magic " Далия Трускиновская, "Феминиум" 2010 Best Translated Novel / Best Collection by foreign writer: Patrick Rothfuss , " The Name of the Wind " Michael F. Flynn , " Eifelheim " Joe Abercrombie , " Before They Are Hanged " Best Russian Novel / Best Collection by Russian writer: Mariam Petrosyan , " The House, In Which...

" (Russian: Дом, в котором…) Maryna and Serhiy Dyachenko , "Migrant, or Brevi Finietur" (Russian: Мигрант, или Brevi finietur) Дмитрий Колодан, "Время Бармаглота" Best Translated Novella or Short Story: Garth Nix , " Beyond the Sea Gate of the Scholar-Pirates of Sarsköe " William Hope Hodgson , " The «Shamraken» Homeward-Bounder " Adam-Troy Castro , " Gunfight in Farside " Best Russian Novella or Short Story: Дмитрий Колодан, "Время Бармаглота" Svyatoslav Loginov , "Earth's Axel" ((Russian: Ось мира) H. L. Oldie , "Goldmaster, or Ask and you shall receive" (Russian: Золотарь, или Просите, и дано будет...) Best Anthology Gardner Dozois , " The Year's Best Science Fiction: Twenty-Fifth Annual Collection " John Joseph Adams , " Wastelands: Stories of the Apocalypse " Jeff VanderMeer & Ann VanderMeer , " Fast Ships, Black Sails " 2009 Best Translated Novel / Best Collection by foreign writer: Peter Watts , " Blindsight " Neil Gaiman , " The Graveyard Book " Guy Gavriel Kay , " Ysabel " Best Russian Novel / Best Collection by Russian writer: Мария Галина, "Малая Глуша" Alexey Pehov , "Mocking Jay" (Russian: Пересмешник) Maryna and Serhiy Dyachenko , "Digital, or Brevis Est" (Russian: Цифровой, или Brevis est) Best Translated Novella or Short Story: Dan Simmons , " This Year's Class Picture " Scott Edelman , " Almost the Last Story by Almost the Last Man " Paolo Bacigalupi , " Pump Six " Best Russian Novella or Short Story: Евгений Лукин, "С нами бот" Олег Дивов, "Сталин и дураки" Alexey Pehov , "Ведьмин яр" Best Anthology John Joseph Adams , "The Living Dead" Kathryn Cramer & David G. Hartwell , " The Space Opera Renaissance " Stephen Jones , " The Mammoth Book of Monsters " 2008 Best Translated Novel / Best Collection by foreign writer: Dan Simmons , " The Terror " China Miéville , " The Scar " Neil Gaiman , " Fragile Things " Terry Pratchett , " The Truth " Barry Hughart , " Bridge of Birds " Best Russian Novel / Best Collection by Russian writer: Maryna and Serhiy Dyachenko , "The Copper King" (Russian: Медный Король) Дмитрий Колодан, "Другая сторона" H. L. Oldie , "Harpy" (Russian: Гарпия) Евгений Лукин, "Бытиё наше дырчатое" Best Anthology Виктор Точинов, Наталья Резанова, "Герои. Другая реальность" Stephen Jones , " The Mammoth Book of Best New Horror, volume 17 " Mike Ashley , " The Mammoth Book of Sorcerer's Tales " 2007 Best Translated book / Best book by foreign writer: George R. R. Martin , " A Feast for Crows " Best Russian book / Best book by Russian writer: Maryna and Serhiy Dyachenko , "Vita Nostra" References [ edit ] "Maria Galina | Writers | Read Russia" [ usurped ] Retrieved 2016-02-09.

March 11, 2015 "The Deep End" wins Fantlab.ru award [1] LibraryThing "Book awards. Книга года по версии Фантлаба" Retrieved 2014-08-21.

Rights Catalogue Spring 2014, Russian Literary Fiction Archived 2016-03-03 at the Wayback Machine February 9, 2014, Book Translation Digest. Иностранная фантастика и фэнтези на русском языке "Премия Книга года" January 16, 2013, Publishing house Favtaversum "Яблони на Марсе" в шорт-листе "Книги года 2012" May 8, 2012, BookMix "Книга года по версии Фантлаба" External links [ edit ] Official website v t e Science fiction Outline Authors Definitions Anthropological Hard Scientific romance Soft History Pulp era Golden Age New Wave Timeline Subgenres Apocalyptic and post-apocalyptic Comedy Sitcoms Feminist Grimdark Inner space Mecha Anime and manga Mundane Space warfare Military Space opera Space Western Parallel universes Isekai Science fantasy Dying Earth Planetary romance Superhero Sword and planet Social Climate fiction Christian Libertarian Utopian and dystopian Tech noir Spy-Fi Techno-thriller Tokusatsu Kaiju Underwater Cyberpunk derivatives Cyberpunk Japanese Biopunk Dieselpunk Nanopunk Solarpunk Steampunk Culture Conventions Fandom Fanzines ISFDB Libraries and museums Science Fiction Museum Studies Women in SF Worldcon Region Australian Bengali Brazilian Canadian Chilean Chinese Croatian Czech Estonian French Hungarian Japanese Korean Norwegian Polish Romanian Russian Serbian Spanish Yugoslav Awards Cinematic Jules Verne Saturn Literary, art, and audio Astounding Aurealis BSFA Campbell Memorial Chesley Clarke Crook Deutscher Dick Ditmar Endeavor FantLab Galaxy Gaughan Geffen Golden Duck Grand Master Grand Prix Harland Heinlein Ignotus Kitschies Lambda Laßwitz Locus Nautilus Nebula Nommo Norton Parsec Prometheus Rhysling SFERA Sidewise Skylark Sturgeon Sunburst Tähtivaeltaja TBD Tiptree Tour-Apollo Translation Urania Vogel Writers and Illustrators of the Future Zajdel Multimedia Aurora Chandler Dragon Hugo Seiun Spectrum Media Film Film history Films Indian Japanese Anime Tokusatsu Literature Comics Magazines Novels Publishers Short stories Stage Opera Theatre Television List of TV shows Australasian British Canadian European Japanese Anime Live-action U.S.

Themes Architectural Dyson sphere Ecumenopolis Matrioshka brain Space stations and habitats Stellar engine Terraforming Topopolis Biological Biological warfare Evolution Extraterrestrials List Gender Genetic engineering Invisibility Nanotechnology Organ transplantation Parasitism Sex and sexuality Symbiosis Physical Black holes Extrasolar planets Multiverse Parallel universes Portable hole Space travel Stars Tachyons Teleportation Time travel Time viewer Wormhole Psychological Group mind Mind uploading Psionics Simulated consciousness Social Africanfuturism Afrofuturism Alien invasion Alien language Ancient astronauts Black Evil corporation First contact Frankenstein complex Galactic empire LGBT Message from space Transhumanism Uplift Xenoarchaeology Technological Ansible Artificial intelligence AI takeover Astroengineering Force field Holography Hyperspace Inertialess Robots and Cyborgs Self-replicating machines Simulated reality Spacecraft Stargate Warp drive Weapons Religious Christian science fiction Related Alternate history Fantasy Fictional astronauts Fictional technology Future history Horror Magic realism Museum of Science Fiction Rubber science Science and technology studies Sense of wonder Speculative fiction Supernatural Technology and society Weird Category Portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=FantLab%27s_Book_of_the_Year_Award&oldid=1288864179 " Categories : Science fiction awards Russian literature websites Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with topics of unclear notability from May 2024 All articles with topics of unclear notability Articles lacking in-text citations from August 2020 All articles lacking in-text citations Articles containing Russian-language text Webarchive template wayback links This page was last edited on 5 May 2025, at 03:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents FantLab's Book of the Year Award Add languages Add topic

