Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Life 2 Thought 3 Personal life 4 Works 5 Notes 6 Further reading 7 External links Toggle the table of contents Stephen Pearl Andrews 8 languages العربية Español Esperanto Français Italiano مصرى Svenska 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikisource Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American anarchist (1812–1886) Stephen Pearl Andrews Born ( 1812-03-22 ) March 22, 1812 Templeton, Massachusetts , U.S.

Died May 21, 1886 (1886-05-21) (aged 74) New York City , U.S.

Occupation(s) Activist, journalist, philosopher, writer Known for American individualist anarchist and outspoken abolitionist Part of a series on Anarchism Glossary History Outline Schools of thought Black Feminist Green Primitivist Social ecology Total liberation Individualist Egoist Market Philosophical Mutualist Queer Religious Christian Jewish Social Collectivist Parecon Communist Magonism Without adjectives Methodology Counter-economics Illegalism Insurrectionary Pacifist Platformism Relationship Syndicalist Synthesis Theory and practice Anarchy Anarchist Black Cross Anarchist criminology Anationalism Anti-authoritarianism Anti-capitalism Anti-militarism Affinity group Autonomous social center Black bloc Classless society Class struggle Consensus decision-making Conscientious objector Critique of work Decentralization Deep ecology Direct action Free love Freethought Horizontalidad Individualism Law Mutual aid Participatory politics Permanent autonomous zone Prefigurative politics Proletarian internationalism Propaganda of the deed Refusal of work Revolution Rewilding Sabotage Security culture Self-ownership Social ecology Sociocracy Somatherapy Spontaneous order Squatting Temporary autonomous zone Union of egoists Voluntary association Workers' council People Alston Armand Ba Bakunin Berkman Bonanno Bookchin Bourdin Chomsky Cleyre Day Durruti Ellul Ervin Faure Ferrer Feyerabend Giovanni Godwin Goldman González Prada Graeber Guillaume He-Yin Kanno Kōtoku Kropotkin Landauer Liu Magón Makhno Maksimov Malatesta Mett Michel Most Parsons Pi i Margall Pouget Proudhon Raichō Reclus Rocker Santillán Spooner Stirner Thoreau Tolstoy Tucker Volin Ward Warren Yarchuk Zerzan Issues Animal rights Capitalism Education Love and sex Nationalism Religion Violence History French Revolution Revolutions of 1848 Spanish Regional Federation of the IWA Paris Commune Hague Congress Cantonal rebellion Haymarket affair Trial of the Thirty International Conference of Rome Ferrer movement Strandzha Commune Congress of Amsterdam Tragic Week High Treason Incident Manifesto of the Sixteen German Revolution of 1918–1919 Bavarian Soviet Republic 1919 United States bombings Biennio Rosso Kronstadt rebellion Makhnovshchina Amakasu Incident Alt Llobregat insurrection Anarchist insurrection of January 1933 Anarchist insurrection of December 1933 Spanish Revolution of 1936 Barcelona May Days Red inverted triangle Labadie Collection Provo May 1968 Kate Sharpley Library Carnival Against Capital 1999 Seattle WTO protests Really Really Free Market Occupy movement Culture A las Barricadas Anarchist bookfair Anarcho-punk Anarchy in the U.K.

Architecture Arts DIY ethic Escuela Moderna Films Freeganism Infoshop Independent Media Center The Internationale Lifestylism May Day " No gods, no masters " Popular education " Property is theft!

" Radical cheerleading Radical environmentalism Self-managed social center Symbolism Economics Communization Cooperative Cost the limit of price Decentralized planned economy Free association General strike Gift economy Give-away shop Labor voucher Market socialism Mutual bank Mutual credit Social ownership Wage slavery Workers' self-management By region Africa Albania Algeria Andorra Argentina Armenia Australia Austria Azerbaijan Bangladesh Belarus Belgium Bolivia Bosnia and Herzegovina Brazil Bulgaria Canada Chile China Colombia Costa Rica Croatia Cuba Cyprus Czech Republic Denmark Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Estonia Finland France French Guiana Georgia Germany Greece Guatemala Hong Kong Hungary Iceland India Indonesia Iran Ireland Israel Italy Japan Korea Latvia Malaysia Mexico Monaco Mongolia Morocco Netherlands New Zealand Nicaragua Nigeria Norway Panama Paraguay Peru Philippines Poland Portugal Romania Russia Serbia Singapore South Africa Spain Sweden Switzerland Syria ( DAANES ) Taiwan Timor-Leste Tunisia Turkey Ukraine United Kingdom United States ( Puerto Rico ) Uruguay Venezuela Vietnam Lists Anarcho-punk bands Books Fictional characters Films Jewish anarchists Musicians Periodicals Related topics Anarcho-capitalism Anti-corporatism Anti-consumerism Anti-fascism Anti-globalization Anti-statism Anti-war movement Autarchism Autonomism Communism Definition of anarchism and libertarianism Dual power IWA Labour movement Left communism Left-libertarianism Libertarianism Libertarian socialism Marxism National-anarchism Relationship between Friedrich Nietzsche and Max Stirner Situationist International Socialism Spontaneous order Anarchism portal Libertarianism portal Philosophy portal Politics portal Socialism portal v t e Part of a series on Libertarian socialism Concepts Anti-authoritarianism Class conflict Decentralization Egalitarian community Free association Mutual aid Revolutionary spontaneity Workers' control Economics Anti-capitalism Co-operative economics Decentralized planning Economic democracy Industrial democracy Participatory economics Socialization Socialist economics Worker cooperative Workers' self-management People Albert Andrews Bakunin Berkman Bookchin Boric Camus Castoriadis Chomsky Cole Déjacque Foot Fotopoulos Fourier Guérin Kropotkin Lefort Luxemburg Makhno Marcos Morris Marcuse Negri Öcalan Pallis Pankhurst Pannekoek Pi i Margall Proudhon Rocker Russell Rühle Variants Anarchist tendencies Social anarchism Communist Collectivist Individualist anarchism Market Mutualism Anarcho-syndicalism Marxist tendencies Autonomism Chaulieu–Montal tendency Communization Council communism Situationism Western Marxism Other tendencies Democratic confederalism Guild socialism Libertarian municipalism Utopian socialism Neozapatismo History International Workingmen's Association Revolutions of 1917–1923 Makhnovshchina Korean People's Association in Manchuria Spanish Revolution of 1936 New Left New social movements Zapatista uprising MAREZ Rojava Revolution AANES Related topics Communism Libertarianism Social democracy Socialism Democratic socialism Eco-socialism Syndicalism Anarchism portal Libertarianism portal Socialism portal Politics portal v t e Stephen Pearl Andrews (March 22, 1812 – May 21, 1886) was an American libertarian socialist , individualist anarchist , linguist , political philosopher , and outspoken abolitionist .

[ 1 ] Life [ edit ] Andrews was born on March 22, 1812 in Templeton, Massachusetts.

[ 1 ] [ 2 ] His father, Elisha Andrews, was a Baptist clergyman and revivalist.

[ 1 ] [ 2 ] He graduated from the Classics department at Amherst College.

[ 3 ] He studied law and was admitted to the state bar in 1833.

[ 3 ] He moved to New Orleans where he became a wealthy lawyer and slaveowner.

[ 1 ] He was converted by abolitionism and became an abolitionist leader.

[ 1 ] He moved to Houston, Texas in 1839.

[ 3 ] He was a prominent advocate for abolitionism in the Republic of Texas and an active member of the Liberty Party .

[ 1 ] Andrews was mobbed for his abolitionist rhetoric in Texas, prompting him to leave the state in 1843 for England.

[ 3 ] In England, he sought funds to buy slaves in the United States in order to free them.

[ 2 ] By the end of the 1840s, Andrews began to focus his energies on utopian communities. Fellow individualist anarchist Josiah Warren was responsible for Andrew's conversion to radical individualism and in 1851 they established Modern Times in Brentwood, New York . He was elected an Associate Fellow of the American Academy of Arts and Sciences in 1846.

[ 4 ] In 1857, Andrews established the Unitary Homes on East 14 St. and Stuyvesant St. in New York City.

[ 5 ] Andrews was a supporter of the woman suffrage movement .

[ 3 ] Thought [ edit ] In the 1870s, Andrews promoted Joseph Rodes Buchanan 's psychometry besides his own universology predicting that a priori derived knowledge would supersede empirical science as exact science.

[ 6 ] Andrews was also considered a leader in the religious movement of spiritualism .

[ 2 ] Anarcho-syndicalist Rudolf Rocker called Andrews a significant exponent of libertarian socialism in the United States.

[ 7 ] Andrews' individualist anarchism is a form of economic mutualism .

[ 8 ] Personal life [ edit ] In 1835, he married Mary Ann Gordon, with whom he had four children.

[ 3 ] He died at the residence of his son in New York City on May 21, 1886.

[ 2 ] Works [ edit ] The Phonographic Reader: A Complete Course of Inductive Reading Lessons in Phonography (1846), with Augustus Boyle Cost the Limit of Price (1851) The true Constitution of Government in the Sovereignty of the Individual (1851) [ 9 ] The Science of Society (1851) The Sovereignty of the Individual (1853) Discoveries in Chinese or the Symbolism of the Primitive Characters (1854) Principles of Nature, Original Physiocracy, the New Order of Government (1857) The Pantarchy (1871) The Primary Synopsis of Universology and Alwato: The New Scientific Universal Language (1871) The Basic Outline of Universology (1872) The Primary Grammar of Alwato (1877) The Labor Dollar (1881) Elements of Universology (1881) The New Civilization (1885) Notes [ edit ] ^ a b c d e f Wish, Harvey (1941).

"Stephen Pearl Andrews, American Pioneer Sociologist" .

Social Forces .

19 (4): 477– 482.

doi : 10.2307/2571204 .

ISSN 0037-7732 .

JSTOR 2571204 .

^ a b c d e "Stephen Pearl Andrews.; Death of the Well Known Abolitionist, Philosopher, and Linguist" .

The New York Times . May 23, 1886. Retrieved March 31, 2019.

^ a b c d e f Association, Texas State Historical.

"Andrews, Stephen Pearl" .

Texas State Historical Association . Retrieved August 26, 2024 .

^ "Book of Members, 1780–2010: Chapter A" (PDF) . American Academy of Arts and Sciences . Retrieved April 18, 2011 .

^ "TimesMachine: Thursday July 7, 1859 - NYTimes.com" – via TimesMachine.

^ "A discourse on Seven Sciences.; Cerebral Physiology, Cerebral Psychology, Sarcognomy, Psychometry, Pneumatology, Pathology, and Cerebral Pathology" .

The New York Times .  March 17, 1878. Retrieved March 31, 2019.

^ Rocker, Rudolf (1949).

Pioneers of American Freedom . New York: J. J. Little and Ives Co. pp. 85.

^ Martin, James J. (1970).

Men Against the State . Colorado Springs: Ralph Myles Publisher. p. 44.

^ "The science of society" . 1888.

Further reading [ edit ] Stern, Madeleine (1968).

The Pantarch: A Biography of Stephen Pearl Andrews . University of Texas Press.

External links [ edit ] Media related to Stephen Pearl Andrews at Wikimedia Commons " Andrews, Stephen Pearl ".

The Biographical Dictionary of America . Vol. 1. 1906. pp.

121– 122.

v t e Anarchism Concepts Anarchy Anarchist Black Cross Anarchist criminology Anationalism Anti-authoritarianism Anti-capitalism Anti-militarism Affinity group Autonomous social center Black bloc Classless society Class struggle Consensus decision-making Conscientious objector Critique of work Decentralization Deep ecology Direct action Free love Freethought Horizontalidad Individualism Law Mutual aid Participatory politics Permanent autonomous zone Prefigurative politics Proletarian internationalism Propaganda of the deed Refusal of work Revolution Rewilding Sabotage Security culture Self-ownership Social ecology Sociocracy Somatherapy Spontaneous order Squatting Temporary autonomous zone Union of egoists Voluntary association Workers' council Issues Animal rights Capitalism Education Love and sex Nationalism Religion Violence Schools of thought Classical Individualist Egoist Illegalist Naturist Philosophical Mutualist Social Collectivist Communist Magonist Post-classical Feminist Green Primitivist Social ecology Independence Insurrectionary Pacifist Religious Christian Buddhist Jewish Without adjectives Contemporary Black Free-market Postcolonial Post-anarchist Post-left Queer Types of federation Affinity group Anarcho-syndicalism Platformism Anarchist synthesis Union of egoists Economics Communization Cooperative Cost the limit of price Decentralized planned economy Free association General strike Gift economy Give-away shop Labor voucher Market socialism Mutual bank Mutual credit Social ownership Wage slavery Workers' self-management Culture A las Barricadas Anarchist bookfair Anarcho-punk Anarchy in the U.K.

Architecture Arts DIY ethic Escuela Moderna Films Freeganism Infoshop Independent Media Center The Internationale Lifestylism May Day " No gods, no masters " Popular education " Property is theft!

" Radical cheerleading Radical environmentalism Self-managed social center Symbolism History French Revolution Revolutions of 1848 Spanish Regional Federation of the IWA Paris Commune Hague Congress Cantonal rebellion Haymarket affair Trial of the Thirty International Conference of Rome Ferrer movement Strandzha Commune Congress of Amsterdam Tragic Week High Treason Incident Manifesto of the Sixteen German Revolution of 1918–1919 Bavarian Soviet Republic 1919 United States bombings Biennio Rosso Kronstadt rebellion Makhnovshchina Amakasu Incident Alt Llobregat insurrection Anarchist insurrection of January 1933 Anarchist insurrection of December 1933 Spanish Revolution of 1936 Barcelona May Days Red inverted triangle Labadie Collection Provo May 1968 Kate Sharpley Library Carnival Against Capital 1999 Seattle WTO protests Really Really Free Market Occupy movement People Alston Armand Ba Bakunin Berkman Bonanno Bookchin Bourdin Chomsky Cleyre Day Durruti Ellul Ervin Faure Ferrer Feyerabend Giovanni Godwin Goldman González Prada Graeber Guillaume He-Yin Kanno Kōtoku Kropotkin Landauer Liu Magón Makhno Maksimov Malatesta Mett Michel Most Parsons Pi i Margall Pouget Proudhon Raichō Reclus Rocker Santillán Spooner Stirner Thoreau Tolstoy Tucker Volin Ward Warren Yarchuk Zerzan Lists Anarcho-punk bands Books Fictional characters Films Jewish anarchists Musicians Periodicals By region Africa Albania Algeria Andorra Argentina Armenia Australia Austria Azerbaijan Bangladesh Belarus Belgium Bolivia Bosnia and Herzegovina Brazil Bulgaria Canada Chile China Colombia Costa Rica Croatia Cuba Cyprus Czech Republic Denmark Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Estonia Finland France French Guiana Georgia Germany Greece Guatemala Hong Kong Hungary Iceland India Indonesia Iran Ireland Israel Italy Japan Korea Latvia Malaysia Mexico Monaco Mongolia Morocco Netherlands New Zealand Nicaragua Nigeria Norway Panama Paraguay Peru Philippines Poland Portugal Romania Russia Serbia Singapore South Africa Spain Sweden Switzerland Syria ( DAANES ) Taiwan Timor-Leste Tunisia Turkey Ukraine United Kingdom United States ( Puerto Rico ) Uruguay Venezuela Vietnam Related topics Anarcho-capitalism Anti-corporatism Anti-consumerism Anti-fascism Anti-globalization Anti-statism Anti-war movement Autarchism Autonomism Communism Definition of anarchism and libertarianism Dual power IWA Labour movement Left communism Left-libertarianism Libertarianism Libertarian socialism Marxism National-anarchism Relationship between Friedrich Nietzsche and Max Stirner Situationist International Socialism Spontaneous order Anarchism portal Category Outline v t e Libertarianism Origins Age of Enlightenment Anarchism Aristotelianism Liberalism classical radical Schools Libertarian capitalism ( Right-libertarianism ) Anarcho-capitalism Autarchism Fusionism Libertarianism bleeding-heart christian consequentialist conservative feminism geo green natural-rights neo paleo paternalism techno crypto transhumanism Libertarian authoritarianism neo-reactionary Minarchism Neo-classical liberalism Objectivism Propertarianism Voluntaryism Libertarian socialism ( Left-libertarianism ) Anarchism black collectivist communist feminism free-market agorism green individualist egoist insurrectionary libertarian communism mutualism pacifist philosophical queer social syndicalist Autonomism Communalism Guild socialism Libertarian Marxism communization mao-spontex Syndicalism Concepts Anti-capitalism Anti-statism Civil libertarianism Crypto-anarchism Counter-economics Decentralization Departurism Evictionism Expropriative anarchism Federalism (anarchist) Free association (Marxism and anarchism) Free market Free-market environmentalism Freedom of association Freedom of choice Freedom of contract Gift economy Homestead principle Illegalism Individualism Individualist feminism Individual reclamation Liberty Libertarianism (metaphysics) Localism Natural law Natural rights and legal rights Night-watchman state Non-aggression principle Participatory economics Property is theft!

Refusal of work Self-ownership Single tax Spontaneous order Stateless society Voluntary association Voluntary society Workers' councils Workers' self-management Philosophers Left-wing Bakunin Bookchin Camus Chomsky Cleyre Déjacque Fourier Godwin Goldman Guérin Hodgskin Kropotkin Marcuse Öcalan Proudhon Warren Tucker Right-wing Bastiat Block Brennan Emerson D. Friedman M. Friedman R. Friedman Goldwater Hayek Herbert Hoppe Jillette Kinsella Korwin-Mikke Lane Locke von Mises de Molinari Nock Nozick Paterson Rand Read Rothbard Simon Spencer Stossel Other George Hess Konkin de La Boétie McElroy Paine Spooner Stirner Szasz Thoreau Politicians Cleveland Coolidge Farage Gandhi Johnson Jorgensen Korwin-Mikke Milei Paul Sarwark Issues Abortion Affirmative action Anarcho-capitalism and minarchism Capital punishment Foreign intervention Immigration Intellectual property Internal debates LGBT rights Objectivism Political alliances Political parties Theories of law War on Drugs Works Atlas Shrugged (1957) The Market for Liberty (1970) For a New Liberty: The Libertarian Manifesto (1973) Law, Legislation and Liberty (1973–1979) Anarchy, State, and Utopia (1974) Free to Choose (1980) Related Abolitionism Anti-collectivism Anti-communism Anti-fascism Anti-socialism Austro-libertarianism Center for Libertarian Studies Civil libertarianism Classical liberalism Conscientious objector Constitutionalism Cultural liberalism Economic liberalism Freeman on the land movement Fusionism Geolibertarianism Georgism Green libertarianism Libertarian conservatism Libertarian Democrats Libertarian socialism Libertarian Republicans Libertarian science fiction Libertarianism in the United Kingdom Libertarianism in the United States Objectivism Public choice theory Small government Sovereign citizen movement Technolibertarianism Libertarianism portal Outline of libertarianism v t e Libertarian socialism Schools of thought Anarchism Collectivist anarchism Anarchist communism Anarcho-syndicalism Guild socialism Marxism Autonomism Chalieu–Montal Tendency Council communism Frankfurt School Freudo-Marxism Johnson–Forest Tendency Situationism Utopian socialism Concepts Anti-authoritarianism Anti-capitalism Class conflict Common ownership Decentralization Economic democracy Egalitarian community Free association Mutual aid Worker cooperative Workers' control Workers' self-management Models Communalism Decentralized planning Economic democracy Guild socialism Inclusive Democracy Market abolitionism Participatory economics Socialization People 19th c.

Charles Fourier Stephen Pearl Andrews Mikhail Bakunin Joseph Déjacque Thomas Hodgskin Peter Kropotkin Gustav Landauer Herbert Marcuse William Morris Antonie Pannekoek Francesc Pi i Margall Pierre-Joseph Proudhon Wilhelm Reich Rudolf Rocker Otto Rühle 20th c.

Michael Albert Murray Bookchin Cornelius Castoriadis Noam Chomsky G. D. H. Cole Takis Fotopoulos Paul Goodman Robin Hahnel Daniel Guérin Chris Pallis Significant events International Workingmen's Association Revolutions of 1917–1923 Spanish Revolution of 1936 New Left New social movements Related Communism Democratic socialism Left-libertarianism Libertarianism Socialism Syndicalism Critique of political economy v t e Socialism History - Outline Schools of thought 21st century Agrarian Communist Democratic Ethical Feminist Green Guild Labourism Syndicalism Liberal Market Marxian Nationalist Reformist Revolutionary Scientific Social democracy Utopian Fourierism Icarianism Owenism Saint-Simonianism Technocracy Libertarian ( from below ) Anarchism Collectivist Communist Free-market Left-wing laissez-faire Green Individualist Insurrectionary Magonism Mutualism Neozapatismo Platformism Communalism Social Syndicalist Left-libertarianism Libertarian Marxism Left communism Council communism Luxemburgism Mao-Spontex Trotskyism Pabloism Posadism Orthodox Third camp Authoritarian ( from above ) Barracks Nechayevism Blanquism Bolshevism Leninism Marxism–Leninism Brezhnevism Castroism Ceaușism Guevarism Ho Chi Minh Thought Hoxhaism Husakism Juche Kadarism Khrushchevism Maoism Dengism Maoism–Third Worldism Marxism–Leninism–Maoism Marxism–Leninism–Maoism–Gonzalo Thought Marxism–Leninism–Maoism–Prachanda Path Xi Jinping Thought Stalinism Neo-Stalinism National Tkachevism State Lassallism Religious Buddhist Christian anarchism communism Islamic Jewish Regional variants African African-Caribbean Arab Bolivarian Chinese Communist Nationalist Chiangist European Eurocommunism Indian Israeli Indonesian Melanesian Mexican Soviet In one country Real Sri Lankan Third World Yugoslav Key topics and issues Anti-revisionism Criticism of capitalism Criticism of socialism Critique of political economy Critique of work Class struggle Democracy Dictatorship of the proletariat Egalitarianism Equal liberty Equality of opportunity Equality of outcome History of anarchism History of communism History of socialism History of social democracy Impossibilism " The Internationale " Internationalism Socialist Internationals First International Second International Third International Fourth International Fifth International Socialist International Land reform Left-wing politics Mixed economy Mode of production Nanosocialism Nationalization Planned economy Post-capitalism Proletarian revolution Reformism Revisionism Socialisation of production Socialist economics Socialist market economy Socialist state State capitalism State-owned enterprise Trade union Welfare state Workers' council Concepts Adhocracy Basic income Calculation in kind Common ownership Cooperative ownership Decentralized planning Direct democracy Economic democracy Economic planning Equal opportunity Free association of producers Industrial democracy Labor-time calculation Labour voucher Organizational self-management Production for use Public ownership Social dividend Socialist mode of production Technocracy Workplace democracy People 16th c.

Tommaso Campanella Thomas More 18th c.

Gracchus Babeuf Louis Antoine de Saint-Just Victor d'Hupay Gabriel Bonnot de Mably Sylvain Maréchal Étienne-Gabriel Morelly 19th c.

Stephen Pearl Andrews Mikhail Bakunin John Goodwyn Barmby Enrico Barone August Bebel Edward Bellamy Eduard Bernstein Louis Blanc Louis Auguste Blanqui Philippe Buchez Georg Büchner Philippe Buonarroti Francisco Largo Caballero Étienne Cabet Edward Carpenter Nikolay Chernyshevsky James Connolly Victor Prosper Considerant Claire Démar Théodore Dézamy W. E. B. Du Bois Prosper Enfantin Friedrich Engels Charles Fourier Emma Goldman William Batchelder Greene Charles Hall Alexander Herzen Thomas Hodgskin Jean Jaurès Mother Jones Karl Kautsky Peter Kropotkin Paul Lafargue Ferdinand Lassalle Pyotr Lavrov Alexandre Ledru-Rollin Pierre Leroux Helen Macfarlane Errico Malatesta Karl Marx Louise Michel Nikolay Mikhaylovsky William Morris Robert Owen Antonie Pannekoek Giovanni Pascoli Constantin Pecqueur Georgi Plekhanov Pierre-Joseph Proudhon Luis Emilio Recabarren Henri de Saint-Simon Mikhail Saltykov-Shchedrin George Sand Friedrich Wilhelm Schulz Eugène Sue Lysander Spooner Fred M. Taylor William Thompson Pyotr Tkachev Benjamin Tucker Suzanne Voilquin Alfred Russel Wallace Josiah Warren Wilhelm Weitling Oscar Wilde 20th c.

Tariq Ali Salvador Allende Inejirō Asanuma Hafez al-Assad Clement Attlee Aung San Deng Xiaoping Jiang Zemin Henri Barbusse Jyoti Basu Simone de Beauvoir Walter Benjamin Tony Benn Léon Blum Grace Lee Boggs Murray Bookchin Bertolt Brecht Aristide Briand Nikolai Bukharin Cornelius Castoriadis Noam Chomsky M. N. Roy G. D. H. Cole Jeremy Corbyn Marcel Déat Guy Debord Eugene V. Debs John Dewey Alexander Dubček Albert Einstein Faiz Ahmad Faiz Muammar Gaddafi Einar Gerhardsen Mikhail Gorbachev Maxim Gorky Antonio Gramsci Safdar Hashmi Eric Hobsbawm Saddam Hussein Dolores Ibárruri Pablo Iglesias Posse Jayaprakash Narayan Russell Jacoby Kim Jong-il Kim Il Sung Martin Luther King Jr.

Alexandra Kollontai James Larkin E. M. S. Namboodiripad Jack Layton Henri Lefebvre Claude Lefort Vladimir Lenin György Lukács Rosa Luxemburg Lu Xun Alasdair MacIntyre Nestor Makhno Nelson Mandela José Carlos Mariátegui Adrien Marquet Mao Dun Salama Moussa François Mitterrand Imre Nagy Gamal Abdel Nasser Jawaharlal Nehru Ernst Niekisch Ne Win George Orwell Sylvia Pankhurst Fred Paterson Karl Polanyi Pierre Renaudel B. T. Ranadive Bertrand Russell Gaetano Salvemini Bernie Sanders Jean-Paul Sartre Arthur Scargill Léopold Sédar Senghor George Bernard Shaw Sukarno Sun Yat-sen R. H. Tawney E. P. Thompson Ernst Toller Leon Trotsky Ram Manohar Lohia H. G. Wells Cornel West Clara Zetkin Howard Zinn J. Posadas 21st c.

Pedro Castillo Hugo Chávez Bob Crow Hu Jintao Kemal Kılıçdaroğlu Kim Jong Un Hasan Piker Lula da Silva Evo Morales Yanis Varoufakis Xi Jinping Vaush Organizations International socialist organizations Socialist parties See also Economic calculation problem Marxist philosophy New Left Old Left Socialism by country Socialist calculation debate Categories Socialism WikiProject Socialism portal Communism portal Organized Labour portal v t e Socialism in the United States History Utopian socialism Bishop Hill Commune Brook Farm Icarians Looking Backward New Harmony Oneida Community Progressive Era 1877 St. Louis general strike 1912 Lawrence textile strike Catholic Worker Movement Green Corn Rebellion Labor unionization Haymarket affair May Day Women's suffrage Repression and persecution American Defense Society American Protective League Communist Party USA and African Americans Communists in the labor movement 1919–1937 1937–1957 Espionage Act of 1917 First Red Scare John Birch Society McCarthyism Seattle General Strike Smith Act Smith Act trials Anti-war and civil rights movements Black power movement COINTELPRO " I Have a Dream " March on Washington New Left Poor People's Campaign Contemporary 1999 Seattle WTO protests 2008 financial crisis Occupy Wall Street 2011 Wisconsin protests 2018–2019 education workers' strikes in the United States Parties and organizations Active Black Riders Liberation Party Colorado Springs Socialists Committees of Correspondence for Democracy and Socialism Communist Party USA Democratic Socialists of America Freedom Road Socialist Organization Freedom Socialist Party Industrial Workers of the World Legal Marijuana Now Party New Afrikan Black Panther Party New Students for a Democratic Society Party for Socialism and Liberation Peace and Freedom Party Progressive Labor Party Redneck Revolt Revolutionary Communist Party, USA Social Democrats, USA Socialist Action Socialist Alternative Socialist Equality Party Socialist Party USA Socialist Rifle Association Socialist Workers Party Spartacist League/U.S.

Workers World Party World Socialist Party of the United States Former American Labor Party American Workers Party Black Panther Party Communist League of America Communist Workers' Party Democratic Socialist Federation Democratic Socialist Organizing Committee Farmer–Labor Party International Socialist Organization Maoist Internationalist Movement New American Movement Proletarian Party of America Puerto Rican Socialist Party Social Democracy of America Social Democratic Federation Social Democratic Party of America Socialist Labor Party of America Socialist Party of America Students for a Democratic Society Weather Underground White Panther Party Workers Party of the United States Youth International Party People Martin Abern Stephen Pearl Andrews Paul Avrich Kuwasi Balagoon Jack Barnes Edward Bellamy Victor L. Berger Alexander Berkman Murray Bookchin Earl Browder Étienne Cabet James P. Cannon Stokely Carmichael Noam Chomsky Voltairine de Cleyre Angela Davis Dorothy Day Eugene V. Debs Daniel De Leon Clarissa Dixon Farrell Dobbs W. E. B. Du Bois Albert Einstein James W. Ford William Z. Foster Luigi Galleani Benjamin Gitlow Emma Goldman William Batchelder Greene Gus Hall Michael Harrington Harry Hay Bill Haywood Harry Haywood Chris Hedges Angela Heywood Ezra Heywood Joe Hill Morris Hillquit Daniel Hoan Abbie Hoffman Martin Luther King Jr.

Jo Labadie Jay Lovestone Dyer Lum David McReynolds Charlene Mitchell Johann Most Huey P. Newton Alexandria Ocasio-Cortez Phil Ochs Robert Owen Albert Parsons Lucy Parsons A. Philip Randolph George Ripley John Reed Rudolf Rocker Bayard Rustin C. E. Ruthenberg Nicola Sacco Bernie Sanders Kshama Sawant Bobby Seale Emil Seidel Max Shachtman Upton Sinclair Lysander Spooner Paul Sweezy Norman Thomas Benjamin Tucker Bartolomeo Vanzetti Josiah Warren Hasan Piker Cornel West Malcolm X Frank Zeidler John Zerzan Literature Appeal to Reason Daily Worker International Socialist Review Jacobin The Jungle Looking Backward Monopoly Capital Monthly Review The Other America Voluntary Socialism Why Socialism?

Related topics American Left Anarchism Anarchism in the United States Anarchist communism Anarcho-primitivism Anarcho-syndicalism Democratic socialism Green anarchism Individualist anarchism Individualist anarchism in the United States Labor history Labor laws Labor unions Libertarian socialism Marxism Marxism–Leninism Minimum wage Mutualism Post-left anarchy Scientific socialism Social democracy Socialism Utopian socialism Politics portal Socialism portal Portals : Anarchism Libertarianism Politics Socialism Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States Netherlands Poland Israel Catalonia Belgium Academics CiNii People DDB Other SNAC Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Stephen_Pearl_Andrews&oldid=1292190774 " Categories : 1812 births 1886 deaths 19th-century American journalists 19th-century American male writers 19th-century American non-fiction writers Abolitionists from Massachusetts American anarchist writers American magazine editors American male journalists American male non-fiction writers American opinion journalists American philosophy writers American political philosophers American political writers American spiritualists Fellows of the American Academy of Arts and Sciences Free love advocates Individualist anarchists Libertarian socialists Linguists from the United States Mutualists People from Templeton, Massachusetts Writers from Massachusetts Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use American English from June 2024 All Wikipedia articles written in American English Use mdy dates from June 2024 Articles with hCards Pages using sidebar with the child parameter Commons link from Wikidata Wikipedia articles incorporating a citation from The BDA (1906) Wikipedia articles incorporating a citation from The BDA (1906) with Wikisource reference Articles with excerpts This page was last edited on 25 May 2025, at 17:36 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Stephen Pearl Andrews 8 languages Add topic

