Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Stellar 2 Magnetic nuclear fusion 3 References 4 External links Toggle the table of contents Microturbulence 9 languages العربية Català Français 日本語 Português Русский Suomi Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Turbulence that varies over small distance scales Microturbulence is a form of turbulence that varies over small distance scales. (Large-scale turbulence is called macroturbulence.) Stellar [ edit ] Microturbulence is one of several mechanisms that can cause broadening of the absorption lines in the stellar spectrum.

[ 1 ] Stellar microturbulence varies
with the effective temperature and the surface gravity.

[ 2 ] The microturbulent velocity is defined as the microscale
non-thermal component of the gas velocity in the region of spectral
line formation.

[ 3 ] Convection is the mechanism believed to be responsible for the observed turbulent velocity field, both in low mass stars and massive stars.
When examined by a spectroscope , the velocity of the convective gas along the line of sight produces Doppler shifts in the absorption bands. It is the distribution of these velocities along the line of sight that produces the microturbulence broadening of the absorption lines in low mass stars that have convective envelopes. In massive stars convection can be present only in small regions below the surface; these sub-surface convection zones can excite turbulence at the stellar surface through the emission of acoustic and gravity waves.

[ 4 ] The strength of the microturbulence (symbolized by ξ , in units of km s −1 ) can be determined by comparing the broadening of strong lines versus weak lines.

[ 5 ] Magnetic nuclear fusion [ edit ] Microturbulence plays a critical role in energy transport during magnetic nuclear fusion experiments, such as the Tokamak .

[ 6 ] References [ edit ] ^ De Jager, C. (1954). "High-energy Microturbulence in the Solar Photosphere".

Nature .

173 (4406): 680– 1.

Bibcode : 1954Natur.173..680D .

doi : 10.1038/173680b0 .

S2CID 4188420 .

^ Montalban, J.; Nendwich, J.; Heiter, U.; Kupka, F.; et al. (1999).

"The Effect of the microturbulence parameter on the Color-Magnitude Diagram" .

Reports on Progress in Physics .

61 (S239): 77– 115.

Bibcode : 2007IAUS..239..166M .

doi : 10.1017/S1743921307000361 .

^ Cantiello, M. et al. (2008) (15 February 2024).

"On the origin of Microturbulence in hot stars" (PDF) .

{{ cite journal }} : Cite journal requires |journal= ( help ) CS1 maint: numeric names: authors list ( link ) ^ Cantiello, M. et al. (2009); Langer, N.; Brott, I.; De Koter, A.; Shore, S. N.; Vink, J. S.; Voegler, A.; Lennon, D. J.; Yoon, S.-C. (2009). "Sub-surface convection zones in hot massive stars and their observable consequences".

Astronomy and Astrophysics .

499 (1): 279.

arXiv : 0903.2049 .

Bibcode : 2009A&A...499..279C .

doi : 10.1051/0004-6361/200911643 .

S2CID 55396719 .

{{ cite journal }} :  CS1 maint: numeric names: authors list ( link ) ^ Briley, Michael (July 13, 2006).

"Stellar Properties from Spectral Lines: Introduction" .

University of Wisconsin . Archived from the original on November 23, 2007 . Retrieved 2007-05-21 .

^ Nevins, W.M. (August 21, 2006).

"The Plasma Microturbulence Project" .

Lawrence Livermore National Laboratory . Archived from the original on July 20, 2011 . Retrieved 2007-05-21 .

External links [ edit ] Landstreet, J. D. (August 21–25, 2006). "Observing Atmospheric Convection in Stars".

Symposium no. 239 – Convection in Astrophysics . Prague, Czech Republic: International Astronomical Union .

Bibcode : 2006IAUS..239E...7L .

v t e Stars List Formation Accretion Molecular cloud Bok globule Young stellar object Protostar Pre-main-sequence Herbig Ae/Be T Tauri Herbig–Haro object Hayashi track Henyey track Evolution Main sequence Red-giant branch Horizontal branch Red clump Asymptotic giant branch post-AGB super-AGB Blue loop Planetary nebula Protoplanetary Wolf–Rayet nebula PG1159 Dredge-up OH/IR Instability strip Luminous blue variable Stellar population Supernova Superluminous Hypernova Classification Early Late Main sequence O B A F G K M Subdwarf O B WR OB Subgiant Giant Blue Red Yellow Bright giant Supergiant Blue Red Yellow Hypergiant Yellow Carbon S CN CH White dwarf Chemically peculiar Am Ap/Bp CEMP HgMn He-weak Barium Lambda Boötis Lead Technetium Be Shell B[e] Helium Extreme Blue straggler Remnants Compact star Parker's star White dwarf Helium planet Neutron Radio-quiet Pulsar Binary X-ray Magnetar Stellar black hole X-ray binary Burster SGR Hypothetical Blue dwarf Black dwarf Exotic Boson Electroweak Strange Preon Planck Dark Dark-energy Quark Q Black hole star Black Hawking Quasi-star Gravastar Thorne–Żytkow object Iron Blitzar White hole Nucleosynthesis Deuterium burning Lithium burning Proton–proton chain CNO cycle Helium flash Triple-alpha process Alpha process C burning Ne burning O burning Si burning s-process r-process p-process Nova Symbiotic Remnant Luminous red nova Recurrent Micronova Supernova Structure Core Convection zone Microturbulence Oscillations Radiation zone Atmosphere Photosphere Starspot Chromosphere Stellar corona Alfvén surface Stellar wind Bubble Bipolar outflow Accretion disk Protoplanetary disk Proplyd Asteroseismology Helioseismology Circumstellar dust Cosmic dust Circumstellar envelope Eddington luminosity Kelvin–Helmholtz mechanism Properties Designation Dynamics Effective temperature Luminosity Kinematics Magnetic field Absolute magnitude Mass Metallicity Rotation Gravity darkening Starlight Variable Photometric system Color index Hertzsprung–Russell diagram Color–color diagram Strömgren sphere Kraft break Star systems Binary Contact Common envelope Eclipsing Symbiotic Multiple Cluster Open Globular Super Planetary system Earth-centric observations Sun Solar eclipse Solar radio emission Solar System Sunlight Pole star Circumpolar Constellation Asterism Magnitude Apparent Extinction Photographic Radial velocity Proper motion Parallax Photometric-standard Lists Proper names Arabic Chinese Extremes Most massive Highest temperature Lowest temperature Largest volume Smallest volume Brightest Historical brightest Most luminous Nearest bright Most distant With resolved images With multiple exoplanets Brown dwarfs Red dwarfs White dwarfs Milky Way novae Supernovae Candidates Remnants Planetary nebulae Timeline of stellar astronomy Related Substellar object Brown dwarf Desert Sub Planet Galactic year Galaxy Guest Gravity Intergalactic Neutron star merger Planet-hosting stars Stellar collision Stellar engulfment Tidal disruption event Category Stars portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Microturbulence&oldid=1208361095 " Categories : Emission spectroscopy Physical oceanography Stellar astronomy Hidden categories: CS1 errors: missing periodical CS1 maint: numeric names: authors list Articles with short description Short description matches Wikidata This page was last edited on 17 February 2024, at 06:07 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Microturbulence 9 languages Add topic

