Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Belgian Australians 2 See also 3 References 4 Further reading Toggle the table of contents Belgian Australians 1 language 한국어 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Ethnic group Belgian Australians Total population 6,378 [ 1 ] Regions with significant populations Predominantly New South Wales and Queensland Languages English · Walloon French · Dutch Religion Predominantly Christianity and Atheism , followed by Judaism Related ethnic groups French Australians · Dutch Australians Belgian Australians ( Dutch : Belgische Australiërs)
( French : Australiens Belges) are Australian citizens of Belgian ancestry or Belgian-born people who reside in Australia.

Belgian Australians [ edit ] This is a list of notable Belgian Australians and their descendants.

Ted Baillieu , Liberal Party of Australia Premier of Victoria (2010–2013) and Member of the Legislative Assembly for the Electoral district of Hawthorn since 1999 [ 2 ] William Baillieu , philanthropist, businessman and parliamentarian [ 3 ] [ 4 ] Mathias Cormann , Secretary General, OECD . Former Liberal Senator for Western Australia [ 5 ] and Australian Minister for Finance between 2013 and 2020.

[ 6 ] Wouter De Backer (Gotye) , ARIA Award -winning singer-songwriter.

Chantale Delrue, visual artist, member of Tasmanian Honour Roll of Women [ 7 ] [ 8 ] Nicolas Hyeronimus (1808–1860), pioneering innkeeper, merchant, pastoralist and politician in colonial New South Wales, Australia; member of the New South Wales Legislative Assembly as inaugural member for the electoral district of Wellington Karel Axel Lodewycks, author and Chief Librarian of the Melbourne University Library [ 9 ] Pierre Ryckmans , Professor of Chinese Studies at the University of Sydney Bradley Wiggins , born in Belgium to an Australian father See also [ edit ] Australia portal Belgium portal Belgians French Australians Dutch Australians German Australians European Australians References [ edit ] ^ Community Information Summary - Belgium-born ^ Gordon, Michael (3 December 2010).

"Big challenges for Melbourne's small-l Liberal" .

The Sydney Morning Herald .

^ K.A.Lodewycks (1988), The Belgians in Australia , Pages 56–57.

^ Poynter, J. R. "William Lawrence (Willie) Baillieu (1859–1936)".

Australian Dictionary of Biography . National Centre of Biography, Australian National University – via Australian Dictionary of Biography.

^ "Your Politics – Find a Senate Member – Q&A – ABC TV" .

www.abc.net.au . 25 March 2024.

^ "Tony Abbott's cabinet and outer ministry" .

smh.com.au . AAP. 16 September 2013 . Retrieved 16 September 2013 .

^ "Chantale Delrue: Awarded for service to the arts" .

dpac.tas.gov.au . Archived from the original on 3 March 2011 . Retrieved 16 January 2011 .

^ K.A. Lodewycks (1988), The Belgians in Australia , Pages 124–125.

^ K.A.Lodewycks (1982), The funding of wisdom: revelations of a library's quarter century , Melbourne, Spectrum.

ISBN 0-86786-006-5 Further reading [ edit ] K.A.Lodewycks (1988), "Belgians", in James Jupp (ed.) (1988), The Australian People. An Encyclopedia of the Nation, Its People and Their Origins , North Ryde, NSW, Angus and Robertson, Pages 284–285.

ISBN 0-207-15427-9 K.A.Lodewycks (1988), The Belgians in Australia , Bowen Hills, Queensland, Boolarong Publications.

ISBN 0-86439-057-2 K.A.Lodewycks (2001), "Belgians", in James Jupp (ed.) (2001), The Australian People. An Encyclopedia of the Nation, Its People and Their Origins , Revised edition, Cambridge, UK, Cambridge University Press, Pages 185–186.

ISBN 0-521-80789-1 v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 v t e Emigration from Belgium Australia Brazil Canada Democratic Republic of the Congo Mexico Sweden [ sv ] Walloons United States Portals : Belgium Australia Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Belgian_Australians&oldid=1265082664 " Categories : Belgian diaspora Belgian emigrants to Australia Australian people of Belgian descent European diaspora in Australia Hidden categories: Use Australian English from January 2018 All Wikipedia articles written in Australian English Use dmy dates from May 2020 Articles with short description Short description matches Wikidata "Related ethnic groups" needing confirmation Articles using infobox ethnic group with image parameters This page was last edited on 25 December 2024, at 00:44 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Belgian Australians 1 language Add topic

