Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Pretiosa margarita novella Toggle Pretiosa margarita novella subsection 1.1 Editions 2 References 3 Bibliography 4 External links Toggle the table of contents Petrus Bonus 8 languages Deutsch Español فارسی Français Hrvatski Italiano Srpskohrvatski / српскохрватски Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Italian late medieval alchemist Petrus Bonus ( Latin for "Peter the Good"; Italian : Pietro Antonio Boni ) [ 1 ] was a late medieval alchemist . He is best known for his Precious Pearl ( Latin : Margarita Preciosa ) or Precious New Pearl ( Margarita Preciosa Novella ), an influential alchemical text composed sometime between 1330 and 1339.

[ 2 ] He was said to have been a physician at Ferrara in Italy , causing him to sometimes be known as Petrus Bonus of Ferrara or as Petrus Bonus the Lombard ( Petrus Bonus Lombardus ).

An Introduction to the Divine Art ( Introductio in Divinam Chemicae Artem ) is also attributed to him but was printed much later, in 1572.

Pretiosa margarita novella [ edit ] The text is primarily a theoretical one. The author admits to having little practical expertise and rather tries to establish alchemy on authentically philosophical grounds and to integrate it into the medieval scientific canon.

[ 3 ] In contrast to other alchemical texts of the same period, like the Pseudo-Geber's Summa Perfectionnis or pseudo-Lull's Testamentum , which promote a natural and rational vision of alchemy, for Petrus Bonus, alchemy is an art "in part natural and in part divine or super natural." [ 4 ] ».

A fifteenth-century manuscript copy survives in the Biblioteca Estense in Modena.

[ 5 ] The text was first printed in Venice in 1546 by Giano (Janus) Lacinio under the title Pretiosa margarita novella . This edition included commentary by Janus Lacinius, a Franciscan from Calabria , who added extracts from other alchemical authorities, including Raymond Lull , al-Rasi , Albertus Magnus , Michael Scot , Arnaldus de Villanova .

Editions [ edit ] Venice: Giano Lacinio, 1546. Repr.

Nuremberg : Gabriel Hain, [ 6 ] 1554.

Introductio In Divinam Chemicae Artem, integra magistri Boni Lombardi Ferrariensis physici . Edited by Michael Toxites .

Basel : Pietro Perna , 1572.

In Theatrum Chemicum . 1622.

In Bibliotheca chemica curiosa . 1702.

References [ edit ] ^ see "Collections des traités alchimiques -" . Archived from the original on 2007-03-15 . Retrieved 2007-03-15 .

.

^ Aldine edition 1546 , edited by Janus Lacinius , a Calabrian.

^ Didier Kahn, Alchimie et paracelsisme en France à la fin de la Renaissance (1567-1625) , Cahiers d'Humanisme et Renaissance (Droz, 2007), 42-45 ^ [ars hæc] partim est naturalis, partim divina sive supra naturam ^ Modena, Biblioteca Estense MS. latino 299 (Alpha M 8, 16). XV/XVI secolo. 59 folii. Carta Petrus Bonus. Incipit pretiosa et notabilis Margarita Novella et ipsa est quaestio de speculatione et virtute artis alchimie... per magistrum Bonum Ferrariensem scilicet utrum ars alchimie sit omnino vere vel fantastica with an epigram by Lodovico Lazzarelli ^ The son-in-law of Johann Petreius .

Bibliography [ edit ] Colasanti, Marina, Bambini e alchimia. Il germoglio psichico nella Margarita Pretiosa Novella . In AA.VV., Agathodaimon. Saggi di psicología analitica . Milano: La biblioteca di Vivarium, 2002.

Clericuzio, Antonio. "Petrus Bonus." In Alchemie: Lexikon einer hermetischen Wissenschaft , edited by Claus Priesner and Karin Figala , 270f. Beck, 1998.

Bono, Pietro, da Ferrara (1976). Crisciani, Chiara (ed.).

Preziosa Margarita Novella . Edizione del volgarizzamento, introduzione e note. Firenze: La Nuova Italia editrice.

{{ cite book }} :  CS1 maint: multiple names: authors list ( link ) Crisciani, Chiara. "The Conception of Alchemy as Expressed in the “Pretiosa Margarita Novella” of Petrus Bonus of Ferrara." Ambix 20 (1973): 165-81.

Ferguson, John .

Bibliotheca Chemica , vol. 1, p. 150f. Glasgow, 1906.

Peter Bonus, auch Lombardus.

In Lexikon bedeutender Chemiker by Winfried Pötsch, Annelore Fischer, and Wolfgang Müller. Harri Deutsch, 1989.

Ruska, Julius . "L'alchimie à l'époque du Dante." Annales Guébhard-Séverine 10 (1934): 410-17.

Stillman, J.M. "Petrus Bonus and supposed chemical forgeries." The Scientific Monthly 16 (1923): 318-25.

Telle, Joachim . "Bonus, Petrus, (Pietro Bono (Buono), Petrus Ferrariensis, Bonus Lombardus Ferrariensis) Mediziner und Alchemist (14. Jahrhundert)." In Lexikon des Mittelalters , vol. 2. 1983.

External links [ edit ] Othmer MS 3 Pretiosa margarita novella at OPenn Complete downloadable scan of a Pretiosa margarita novella manuscript from the Science History Institute v t e Alchemy (general) Alchemists Greco-Egyptian Agathodaemon (legendary) Chymes pseudo-Cleopatra pseudo-Democritus Hermes Trismegistus (legendary) Mary the Jewess pseudo-Moses Ostanes (legendary) Paphnutia the Virgin Zosimos of Panopolis Ancient Chinese Fang (alchemist) Ge Hong Master Geng Wei Boyang Byzantine pseudo-Olympiodorus Stephanus of Alexandria Synesius Arabic-Islamic Abū Bakr al-Rāzī (Rhazes) Alphidius pseudo-Apollonius of Tyana (Balīnūs/Balīnās) Artephius pseudo-Avicenna Ibn Arfaʿ Raʾs Ibn Umayl (Senior Zadith) Ibn Waḥshiyya al-ʿIrāqī Jābir ibn Ḥayyān (Geber) pseudo-Khālid ibn Yazīd (Calid) al-Jildakī Maslama al-Qurṭubī al-Ṭughrāʾī al-Zahrāwī (Abulcasis) Late medieval pseudo-Albertus (pseudo-)Arnaldus de Villa Nova pseudo-Geber George Ripley Guido di Montanor Hugh of Evesham Johann of Laz John Dastin John of Rupescissa (Jean de Roquetaillade) Magister Salernus pseudo-Michael Scot Ortolanus Paul of Taranto Petrus Bonus pseudo-Ramon Llull (pseudo-)Roger Bacon Taddeo Alderotti Thomas Norton Early modern Andreas Libavius Basil Valentine pseudo-Bernard of Treviso George Starkey (Eirenaeus Philalethes) Gerhard Dorn Giovanni da Correggio Heinrich Khunrath Hennig Brand Isaac Newton Jakob Böhme Jan Baptist van Helmont Johann Rudolf Glauber John Dee Michael Maier Michael Sendivogius Paracelsus Pierre-Jean Fabre Robert Boyle Samuel Norton Thomas Vaughan (Eugenius Philalethes) Wilhelm Homberg Modern Carl Jung Eugène Canseliet Frater Albertus Fulcanelli Mary Anne Atwood Writings Major Works Atalanta fugiens Aurora consurgens Liber de compositione alchemiae ( Morienus ) Book of the Silvery Water and the Starry Earth Book of Mercy Books of the Balances Buch der heiligen Dreifaltigkeit Cantong Qi Chymical Wedding of Christian Rosenkreutz Clavis sapientiae ( Miftāḥ al-ḥikma ) De consideratione quintae essentiae Emerald Tablet ( Tabula Smaragdina ) Leyden papyrus X Liber Hermetis de alchemia ( Liber dabessi ) Liber ignium Liber lucis Mappae clavicula Mirror of Alchimy Mutus liber Nabataean Agriculture Ordinal of Alchemy Papyrus Graecus Holmiensis Physika kai mystika Rosary of the Philosophers Rutbat al-ḥakīm ( Step of the Sage ) Seventy Books Sirr al-khalīqa ( Secret of Creation ) Sirr al-Asrar (pseudo-Aristotle) Sirr al-Asrar (al-Rāzī) Splendor solis Summa perfectionis Suspicions about the Hidden Realities of the Air Turba philosophorum Twelve Keys of Basil Valentine Compilations Aureum vellus Bibliotheca chemica curiosa De alchemia Deutsches Theatrum Chemicum Fasciculus chemicus Musaeum Hermeticum Theatrum chemicum Theatrum chemicum Britannicum Tripus aureus Various Alembic Alkahest Athanor Azoth Chrysopoeia Element Digestion Elixir of life Homunculus Iatrochemistry In art/entertainment Magnum opus Ouroboros Pill of Immortality Philosophers' stone Prima materia Rebis Spagyric Takwin Yliaster Processes Substances Symbols ( Unicode , Suns in alchemy ) All articles Authority control databases International ISNI VIAF FAST National Germany United States Czech Republic Vatican Israel People Italian People Deutsche Biographie DDB Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Petrus_Bonus&oldid=1304145549 " Categories : 14th-century alchemists 14th-century Italian writers Italian alchemists Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing Italian-language text Articles containing Latin-language text CS1 maint: multiple names: authors list This page was last edited on 4 August 2025, at 07:08 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Petrus Bonus 8 languages Add topic

