Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Schools Toggle Schools subsection 2.1 High schools 2.2 K-8 schools 2.3 Upper schools 2.4 Elementary schools 3 See also 4 References 5 Further reading 6 External links Toggle the table of contents Cambridge Public School District 3 languages Español Português 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia School district in Massachusetts, United States For primary schools named Cambridge, see Cambridge Elementary School (disambiguation) .

Cambridge Public School District Address 135 Berkshire Street Cambridge , Middlesex County , Massachusetts , 02141 United States Coordinates 42°22′18″N 71°05′25″W ﻿ / ﻿ 42.37167°N 71.09028°W ﻿ / 42.37167; -71.09028 ﻿ ( Cambridge Public Schools Central Office ) District information Type Public Motto Empowering Student Excellence [1] Grades Pre-K through 12 [ 1 ] Superintendent David Murphy (interim) [ 2 ] School board 7 members Chair of the board Mayor Governing agency Massachusetts Department of Education Accreditation(s) New England Association of Schools and Colleges (NEASC) Schools Elementary 12, Upper 4, High school 1, High school extension 1 [ 1 ] [2] Budget 268.3M (2025) [3] [ 3 ] ($36,356 per pupil) [4] NCES District ID 2503270 [ 1 ] [ 1 ] District ID 00490000 Students and staff Students 7,027 [ 1 ] [ 4 ] Teachers 762.8 [5] [ 5 ] Staff 1,834 Student–teacher ratio 9:1 [6] Athletic conference MIAA District mascot Falcons [7] Colors Black, Silver, and White Other information Schedule M-F except state holidays The Cambridge Public School District (or Cambridge Public Schools ), is a school district serving Cambridge , Massachusetts in Greater Boston , in the United States.

[ 6 ] The mission of the school district is "Cambridge Public Schools delivers an excellent education that inspires,
acknowledges, empowers, and supports every student on their personal journey to achieve their highest potential in and beyond school and as productive members of their communities." [ 7 ] History [ edit ] This section needs expansion . You can help by adding to it .

( June 2013 ) In 2003, the Cambridge Rindge and Latin School (CRLS), also known as Rindge School, came close to losing its educational accreditation when it was placed on probation by the New England Association of Schools and Colleges .

[ 8 ] The school has improved under Principal Chris Saheed; graduation rates hover around 98%, and 70% of students gain college admission.

[ citation needed ] In 2006 James Conry, the district's chief financial officer said that the district had a projected $4.9 million surplus due to a high state reimbursement from the Circuit Breaker program.

[ 9 ] In July 2023, the Boston Globe reported that some parents had removed their children from the school district because it had stopped offering Algebra 1 to eighth grade students.

[ 10 ] Schools [ edit ] The district, as of 2022, has twelve elementary schools, with ten schools with grade levels JK-5, one English-Spanish dual immersion school with grades JK-8, and a Montessori school serving age 3 to grade 5.

[ 11 ] It has four upper schools and one full high school program.

[ 12 ] High schools [ edit ] Cambridge Rindge & Latin School Cambridge Rindge & Latin School Career & Technical Education/Rindge School of Technical Arts (RSTA) High School Extension Program K-8 schools [ edit ] Amigos School Upper schools [ edit ] Cambridge Street Upper School Putnam Avenue Upper School Rindge Avenue Upper School Vassal Lane Upper School Elementary schools [ edit ] Baldwin Cambridgeport The school opened in 1990.

[ 13 ] In 1997 Mary Lou McGrath, the superintendent, proposed closing Cambridgeport School.

[ 14 ] The school stayed open, and since circa 2001 it occupies the ex-Fletcher School.

[ 13 ] Fletcher-Maynard Academy Graham & Parks Alternative Public School Haggerty Kennedy-Longfellow School Dr. Martin Luther King, Jr.

King Open Morse School Peabody Tobin Montessori See also [ edit ] Massachusetts portal Schools portal List of school districts in Massachusetts Charter schools in the United States References [ edit ] ^ a b c d e "Search for Public School Districts – District Detail for Cambridge" .

National Center for Education Statistics .

Institute of Education Sciences . Retrieved March 3, 2025 .

^ "Superintendent" .

^ "Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education - per Pupil Expenditures Statewide Report" .

^ "Enrollment Data (2019-20) - Cambridge (00490000)" .

^ "Teacher Data (2018-19) - Cambridge (00490000)" .

^ " Contact CPS Staff Archived 2013-05-08 at the Wayback Machine ." Cambridge Public School District. Retrieved on June 2, 2013. "CPS Administrative Offices  159 Thorndike Street Cambridge, Massachusetts 02141" ^ "chools at a Glance" (PDF) .

chools at a Glance, Cambridge public schools .

^ "School Fights Achievement Gap" . The Harvard Crimson . Retrieved May 14, 2009 .

^ O'Leary, Janice. " SCHOOLS HAVE ANOTHER SURPLUS; BUDGET IN BLACK BY $4.9M; LAST YEAR IT WAS $6M [ dead link ] ." Boston Globe . March 26, 2006. City Weekly p. 8. Retrieved on June 2, 2013.

^ Cambridge schools are divided over middle school algebra , Boston Globe, July 18, 2023, Archive ^ " Schools at a Glance 2012-2013 Archived 2013-06-26 at the Wayback Machine ." Cambridge Public School District. p. 3. Retrieved on June 2, 2013.

^ " Schools at a Glance 2012-2013 Archived 2013-06-26 at the Wayback Machine ." Cambridge Public School District. p. 4. Retrieved on June 2, 2013.

^ a b "History and Philosophy" . Cambridgeport School . Retrieved October 21, 2023 .

^ McKim, Jennifer B. (May 11, 1997). "Closing Cambridgeport School included in McGrath's plan".

Boston Globe .

Boston . p. City 8.

- Clipping at Newspapers.com .

Further reading [ edit ] Cambridge Profile Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education Comparison with other districts Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education School & District Report Cards , Cambridge Public Schools Cambridge schools profile , Ballotpedia Abebe, Rediet T. " School District Discusses Budget ." The Harvard Crimson . December 2, 2009.

Harmer-Dionne, Elizabeth. " City's schools fail middle class ." ( letter to the editor ) Boston Globe . April 30, 2006.

Cambridge Schools, 1834-1996 The public schools of Cambridge.

What is in a name? The origins of Cambridge Public Elementary Schools’ Nomenclature External links [ edit ] Official website – Cambridge Public School District v t e Cambridge, Massachusetts History Timeline Squares Central Square Harvard Square Inman Square Kendall Square Lechmere Square Porter Square Neighborhoods East Cambridge (Area 1) MIT Campus (Area 2) Wellington-Harrington (Area 3) The Port (Area 4) Cambridgeport (Area 5) Mid-Cambridge (Area 6) Riverside (Area 7) Agassiz (Area 8) Neighborhood Nine (Area 9) West Cambridge (Area 10) North Cambridge (Area 11) Cambridge Highlands (Area 12) Strawberry Hill (Area 13) Education Cambridge PSD Amigos School Graham and Parks School Rindge and Latin Community Charter Prospect Hill Academy Charter Buckingham Browne & Nichols School St. Paul's Choir School Harvard University template Massachusetts Institute of Technology template Lesley University Cambridge Public Library Landmarks List of tallest buildings and structures City Hall Harvard Book Store Mount Auburn Cemetery Transportation Bus routes MBTA Green Line ( Lechmere ) MBTA Red Line ( Alewife Central Harvard Porter Kendall/MIT ) MA-2 / MA-2A , MA-16 , MA-28 , MA-60 , US-3 This list is incomplete.

v t e Massachusetts public high schools Barnstable County Barnstable ( Barnstable Sturgis Charter ) Bourne ( Bourne Upper Cape Cod Regional Technical ) Chatham Dennis-Yarmouth Regional Falmouth Harwich ( Cape Cod Regional Technical Harwich Monomoy Regional ) Mashpee Nauset Regional Provincetown Sandwich Berkshire County Berkshire Arts & Technology Charter Hoosac Valley Lee Lenox Memorial Monument Mountain Regional Mount Everett Regional Mount Greylock Regional North Adams ( Drury Charles H. McCann Technical ) Pittsfield ( Pittsfield Taconic ) Wahconah Regional Bristol County Attleboro Dartmouth Dighton ( Dighton-Rehoboth Regional Bristol County Agricultural ) Fairhaven Easton ( Oliver Ames Southeastern Regional Vocational Technical ) Fall River ( B.M.C. Durfee Diman Regional Vocational Technical ) Joseph Case Mansfield New Bedford ( Greater New Bedford Regional Vocational-Technical New Bedford ) North Attleborough Norton Seekonk Somerset Berkley Regional Taunton ( Bristol-Plymouth Regional Technical Taunton ) Westport Dukes County Martha's Vineyard Regional Martha's Vineyard Charter Essex County Amesbury Andover ( Andover Greater Lawrence Technical ) Beverly ( Beverly Northshore Academy ) Danvers ( Danvers Essex Agricultural and Technical ) Georgetown Gloucester Hamilton-Wenham Regional Haverhill ( Haverhill Whittier Regional Vocational Technical ) Ipswich Lawrence Lynn ( Lynn Classical Lynn English Lynn Vocational and Technical ) Lynnfield Manchester Essex Regional Marblehead Masconomet Regional Methuen Newburyport North Andover North Shore Technical Peabody Veterans Memorial Pentucket Regional Rockport Salem Saugus Swampscott Triton Regional Franklin County Frontier Regional Greenfield ( Four Rivers Charter Greenfield ) Mohawk Trail Regional Montague ( Franklin County Technical Turners Falls ) Pioneer Valley Ralph C. Mahar Regional Hampden County Agawam Chicopee ( Chicopee Comprehensive Chicopee ) East Longmeadow Holyoke Longmeadow Ludlow Minnechaug Regional Monson Palmer ( Palmer Pathfinder Vocational Technical ) Southwick Regional Springfield ( SABIS International Charter Springfield High School of Commerce Roger L Putnam Vocational-Technical Springfield Central Springfield High School of Science and Technology Springfield Renaissance ) West Springfield Westfield ( Westfield Westfield Technical ) Hampshire County Amherst Regional Belchertown Easthampton Gateway Regional Granby Junior Senior Hampshire Regional Hopkins Academy Northampton ( Northampton Smith Vocational and Agricultural ) Smith Academy South Hadley ( Pioneer Valley Performing Arts Charter South Hadley ) Ware Middlesex County Acton-Boxborough Regional Arlington Ashland Ayer ( Ayer Shirley Regional Francis W. Parker Charter ) Bedford Belmont Billerica ( Billerica Memorial Shawsheen Valley Technical ) Burlington Cambridge ( Cambridge Rindge and Latin Community Charter School of Cambridge Prospect Hill Academy Charter School ) Chelmsford Concord-Carlisle Dracut Everett ( Everett Pioneer Charter School of Science ) Framingham ( Framingham Joseph P. Keefe Technical ) Groton-Dunstable Regional Holliston Hopkinton Hudson Lexington ( Lexington Minuteman Career and Technical ) Lincoln-Sudbury Regional Littleton Lowell ( Lowell Lowell Middlesex Academy Charter ) Malden ( Malden Mystic Valley Regional Charter ) Marlborough ( Advanced Math and Science Academy Charter Assabet Valley Regional Technical Marlborough ) Maynard Medford ( Medford Medford Vocational Technical ) Melrose Natick Newton ( Newton North Newton South ) North Middlesex Regional North Reading Reading Memorial Somerville Stoneham Tewksbury Memorial Tyngsborough ( Greater Lowell Technical Innovation Academy Charter Tyngsborough ) Wakefield ( Northeast Metro Tech Wakefield Memorial ) Waltham Watertown Wayland Westford ( Nashoba Valley Technical Westford Academy ) Weston Wilmington Winchester Woburn Memorial Nantucket County Nantucket Norfolk County Avon Middle High Bellingham ( Bellingham Primavera Junior/Senior ) Braintree Brookline Canton ( Blue Hills Regional Technical Canton ) Cohasset Dedham Dover-Sherborn Foxborough ( Foxborough Foxborough Regional Charter ) Franklin ( Franklin Tri-County Regional Vocational Technical ) Holbrook Junior Senior King Philip Regional Medfield Medway Millis Milton Needham Norwood Quincy ( North Quincy Quincy ) Randolph Sharon Stoughton Walpole ( Norfolk County Agricultural Walpole ) Wellesley Westwood Weymouth Plymouth County Abington Apponequet Regional Bridgewater-Raynham Regional Brockton ( Brockton Brockton Champion Edison Academy Frederick Douglass Academy Goddard Alternative School ) Carver Duxbury East Bridgewater Hanover ( Hanover South Shore Vocational Technical ) Hingham Hull Marshfield Middleborough Norwell ( Norwell South Shore Charter ) Old Colony Regional Vocational Technical Old Rochester Regional Pembroke Plymouth ( Plymouth North Plymouth South Rising Tide Charter MAP Academy ) Rockland Senior Scituate Silver Lake Regional Wareham West Bridgewater Whitman-Hanson Regional Suffolk County Boston ( Academy of the Pacific Rim Charter Another Course to College Boston Arts Academy Boston Community Leadership Academy Boston Day and Evening Academy Boston Latin Academy Boston Latin School Brighton Charlestown City on a Hill Charter Codman Academy Charter Dorchester East Boston Edward M. Kennedy Academy for Health Careers The English High School Excel Fenway Greater Egleston Hyde Park Jamaica Plain Jeremiah E. Burke School John D. O'Bryant School of Mathematics & Science Madison Park Technical Vocational Match Charter Monument New Mission Odyssey Roxbury Charter Roxbury Memorial Snowden International School South Boston TechBoston Academy West Roxbury ) Chelsea ( Chelsea Phoenix Charter ) Revere ( Revere SeaCoast ) Winthrop Worcester County Algonquin Regional Athol Auburn Bartlett Junior Senior Blackstone-Millville Regional Bay Path Regional Vocational Technical The Bromfield School Clinton David Prouty Douglas Fitchburg ( Fitchburg North Central Essential Charter ) Gardner Grafton Hopedale Junior Senior Leicester Leominster Lunenburg Milford Millbury Murdock Montachusett Regional Vocational Technical Narragansett Regional Nashoba Regional North Brookfield Northbridge Oakmont Regional Oxford Quabbin Regional Quaboag Regional Southbridge Sutton Upton ( Blackstone Valley Regional Vocational Technical Nipmuc Regional ) Worcester ( Abby Kelley Foster Charter Burncoat Doherty Memorial Massachusetts Academy of Math and Science at WPI North South High Community School University Park Campus School Worcester Technical ) Shepherd Hill Regional Shrewsbury Tahanto Regional Tantasqua Regional Uxbridge Wachusett Regional West Boylston Westborough Italics indicates closed schools Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Cambridge_Public_School_District&oldid=1291649006 " Categories : Education in Cambridge, Massachusetts Government of Cambridge, Massachusetts School districts in Middlesex County, Massachusetts Hidden categories: Webarchive template wayback links All articles with dead external links Articles with dead external links from July 2024 Articles with short description Short description is different from Wikidata Use American English from February 2025 All Wikipedia articles written in American English Use mdy dates from July 2023 Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles to be expanded from June 2013 All articles to be expanded All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from June 2013 This page was last edited on 22 May 2025, at 15:21 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Cambridge Public School District 3 languages Add topic

