Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 Structure 3 Life cycle 4 References 5 External links Toggle the table of contents Globuloviridae 2 languages Deutsch Español Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of viruses Globuloviridae Virus classification (unranked): Virus Family: Globuloviridae Genera Alphaglobulovirus Negative-contrast electron micrographs of virions of Pyrobaculum spherical virus (PSV, genus Alphaglobulovirus ). (Left) Intact virions; arrows indicate spherical protrusions. (Right) Partially disrupted virions extruding disordered nucleoprotein core. The bars represent 100 nm. Modified from (Häring et al.

, 2004; provided by ICTV).

Globuloviridae is a family of hyperthermophilic archaeal viruses . Crenarchaea of the genera Pyrobaculum and Thermoproteus (both in Thermoproteaceae ) serve as natural hosts. There are four species in this family, assigned to a single genus, Alphaglobulovirus .

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] Taxonomy [ edit ] The family contains one genus which contains four species: [ 3 ] [ 4 ] Alphaglobulovirus Alphaglobulovirus cinderense , Thermoproteus tenax spherical virus 1 Alphaglobulovirus obsidianense , Pyrobaculum spherical virus Alphaglobulovirus pozzuoliense , Pyrobaculum spherical virus 2 Alphaglobulovirus sileriense , Thermoproteus spherical piliferous virus 1 Structure [ edit ] Virions in the Globuloviridae are spherical and enveloped. The diameter is around 100 nm.

[ 1 ] [ 2 ] Genome organization of Pyrobaculum spherical virus (PSV) showing location, sizes and direction of putative genes.

Genomes are linear dsDNA and non-segmented, around 20–30kb in length.

[ 1 ] [ 2 ] Genus Structure Symmetry Capsid Genomic arrangement Genomic segmentation Alphaglobulovirus Spherical Enveloped Linear Monopartite Life cycle [ edit ] Viral replication is cytoplasmic. DNA-templated transcription is the method of transcription.

Pyrobaculum and Thermoproteus archaea serve as the natural host. Transmission routes are passive diffusion.

[ 1 ] Genus Host details Tissue tropism Entry details Release details Replication site Assembly site Transmission Alphaglobulovirus Pyrobaculum and Thermoproteus archaea None Injection Budding Cytoplasm Cytoplasm Passive diffusion References [ edit ] ^ a b c d Prangishvili, D; Krupovic, M; ICTV Report Consortium (2018).

"ICTV Virus Taxonomy Profile: Globuloviridae" .

The Journal of General Virology .

99 (10): 1357– 1358.

doi : 10.1099/jgv.0.001123 .

PMID 30091697 .

^ a b c "Viral Zone" . ExPASy . Retrieved 15 June 2015 .

^ a b "Virus Taxonomy: 2020 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV). March 2021 . Retrieved 24 May 2021 .

^ "Species List: Globuloviridae " . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 28 March 2025 .

Häring M, Peng X, Brügger K, Rachel R, Stetter KO, Garrett RA, Prangishvili D (2004). "Morphology and genome organization of the virus PSV of the hyperthermophilic archaeal genera Pyrobaculum and Thermoproteus: a novel virus family, the Globuloviridae".

Virology .

323 (2): 233– 242.

doi : 10.1016/j.virol.2004.03.002 .

PMID 15193919 .

External links [ edit ] ICTV Report: Globuloviridae Viralzone : Globuloviridae v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Globuloviridae Wikidata : Q5571100 Wikispecies : Globuloviridae CoL : 623JK GBIF : 1919 IRMNG : 119730 WoRMS : 600020 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Globuloviridae&oldid=1282858016 " Categories : Globuloviridae Archaeal viruses Virus families Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from April 2017 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 29 March 2025, at 01:27 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Globuloviridae 2 languages Add topic

