Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Later developments 3 Glossary Toggle Glossary subsection 3.1 Arcadian 3.2 Cypriot 3.2.1 Paphian 4 See also 5 References 6 Bibliography 7 Further reading Toggle the table of contents Arcadocypriot Greek 25 languages Asturianu Беларуская Brezhoneg Català Deutsch Ελληνικά Español فارسی Français Galego Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano עברית Latina Bahasa Melayu Nederlands Norsk bokmål Plattdüütsch Polski Português Русский Suomi Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Ancient Greek dialect spoken in Arcadia and Cyprus Arcadocypriot Greek Region Arcadia , Cyprus Era c.

1300 – c.

200 BC [ 1 ] Language family Indo-European Hellenic Greek Achaean Arcadocypriot Greek Early forms Proto-Greek Proto-Achaean Proto-Arcadocypriot Writing system Greek alphabet Cypriot syllabary Language codes ISO 639-3 – Linguist List grc-arc Glottolog arca1234 Distribution of Greek dialects in Greece in the classical period .

[ 2 ] Western group: Doric proper Northwest Doric Achaean Doric (probably Northwest Doric) Central group: Aeolic Arcado-Cypriot Eastern group: Attic Ionic Arcadocypriot , or southern Achaean , was an ancient Greek dialect spoken in Arcadia , in the central Peloponnese , and in Cyprus . Its resemblance to Mycenaean Greek , as it is known from the Linear B corpus, indicates that they are closely related to it, and belong to the same dialect group, known as Achaean.

[ 3 ] In Cyprus the dialect was written solely using the Cypriot syllabary . The most extensive surviving text of the dialect is the Idalion Tablet .

[ 4 ] A significant literary source on the vocabulary comes from the lexicon of grammarian Hesychius (probably 5th century AD).

History [ edit ] The prevailing dialect spoken in southern Greece (including Achaea, the Argolid, Laconia, Crete, and Rhodes) at the end of the Bronze Age, was Proto-Arcadocypriot.

[ 5 ] The Mycenaean and Arcadocypriot dialects belong to the same group, known as Achaean. Certain common innovations of Arcadian and Cypriot, as attested in the first millennium BC, indicate that they represent vernaculars that had slightly diverged from the Mycenaean administrative language, sometime before a migration to Cyprus, possibly during the 13th or 12th century BC.

[ 3 ] Pausanias reported: Agapenor , the son of Ancaeus , the son of Lycurgus , who was king after Echemus , led the Arcadians to Troy . After the capture of Troy the storm that overtook the Greeks on their return home carried Agapenor and the Arcadian fleet to Cyprus, and so Agapenor became the founder of Paphos , and built the sanctuary of Aphrodite at Palaepaphos (Old Paphos).

[ 6 ] The establishment happened before 1100 BC. With the arrival of Dorians in the Peloponnese, a part of the population moved to Cyprus, and the rest was limited to the Arcadian mountains.

According to John T. Hooker, the preferable explanation for the general historico-linguistic picture is that: [ 7 ] ...

in the Bronze Age , at the time of the great Mycenaean expansion, a dialect of a high degree of uniformity was spoken both in Cyprus and in the Peloponnese but that at some subsequent epoch the speakers of West Greek intruded upon the Peloponnese and occupied the coastal states, but made no significant inroads into Arcadia.

Later developments [ edit ] After the collapse of the Mycenaean world, communication ended, and Cypriot was differentiated from Arcadian. It was written until the 3rd century BC using the Cypriot syllabary .

[ 1 ] [ 8 ] [ 9 ] Tsan was a letter in use only in Arcadia until around the 6th century BC. Arcadocypriot kept many characteristics of Mycenaean, early lost in Attic and Ionic, such as the /w/ sound ( digamma ).

Glossary [ edit ] Arcadian [ edit ] Arcadian word English transliteration Meaning Other Greek dialects ἀμφιδεκάτη amphidekatê 21st of the month ἡ μετὰ εἰκάδα ἡμέρα ( ampheikas )( dekatê tenth) ἄνωδα anôda up-side Attic ἄνωθε anôthe ἄρμωλα armôla or ἀρμώμαλα armômala food seasoning Attic ἀρτύματα artymata; ἀρτύω artyo ἄσιστος asistos nearest Attic ἄγχιστος anchistos δάριν darin or dareir span of all fingers; see Ancient Greek units of measurement Attic σπιθαμή spithame, inch) Ἑκατόμβαιος Hecatombaios epithet for Apollo in Athens and for Zeus in Gortys (Arcadia) and Gortyna , Crete Ϝιστίαυ Wistiau Attic Hestiou, eponym genitive of Hestios; Cf.

Hestia and gistia ) ϝοῖνος woinos wine Cypriot, Cretan , Delphic , Magna Graecian ; Attic oinos ζέλλω zellô "throw, put, let, cast" Attic βάλλω ballô ζέρεθρον zerethron pit ( Homeric , Attic βέρεθρον berethron; ( Koine barathron) θύρδα thyrda outside Attic ἔξω exô , thyra door; ( Paphian θόρανδε thorande ἴν in in, inside Attic en ; Cypriot id.

κάθιδος kathidos water-jug Attic ὑδρία hydria ; (Tarentine huetos) κάς kas and Attic καί kai; Cypriotic id.

κίδαρις kidaris Arcadian dance (Athenaeus 14.631d.) [ 10 ] and Demetra Kidaria in Arcadia.

κόρϝα korwa girl Attic korê ; Pamphylian name Κορϝαλίνα Korwalina Κορτύνιοι Kortynioi (Kortys or Gortys (Arcadia) ) κυβήβη kubêbê boot, shoe Attic hypodema Λῆναι Lênai Bacchae (Lenaeus Dionysus , Lenaia festival μωρίαι môriai horses, cattle οὔνη ounê or ounei come on! Go!

Attic δεῦρο, δράμε deuro, drame πέσσεται pessetai it is cooked, roasted Attic ὀπτᾶται optatai πος pos towards, into Attic προς pros; Cypriot id. !

ποσκατυβλάψη [ 11 ] poskatublapse (Attic proskatablapsei ) σίς [ 12 ] sis who, anyone Attic tis; Laconian tir; Thessalian kis; Cypr. sis (si se) Cypriot [ edit ] ἀβάθων abathôn teacher (Attic didaskalos) ἁβαριστάν abaristan ( γυναικιζομένην ) 'effeminate' ἀβαρταί abartai birds, volatile (Attic hai ptênai, ta ptêna πτηνά ) ἀβλάξ ablax 'brightly wonderful' (Attic λαμπρῶς lambrôs) ( α + βλάξ (blax) "idiot", blapto "harm") ἀβρεμής abremês ἀβλεπής, ἀνάξιος του βλέπεσθαι , 'unworthy of being seen, despicable' ἁγάνα hagana and agana (Attic σαγήνη sagênê  'dragnet') ἄγαν θές ( agan thes ) (Attic σιώπα siôpa , 'shut up' ( "too much" + "put" (tithemi imp.) ἄγκυρα ankura (Attic τριώβολον triôbolon, "three obols ") (Attic ankura anchor) ἀγλαόν aglaon (Attic γλαφυρόν glaphyron , "smooth, sweet, simple, decorated" ( Cretan also), (Attic: aglaos "bright") ἀγόρ agor eagle (Attic ἀετός aetos) ἀγχοῦρος anchoûros near the morning  (from anchauros anchi + aurion tomorrow ) ἄδειὁς adeios (Attic akathartos), "cleanless, impure" (cf. Attic: adeios, adeia = "fearless, safe", Byzantine and Modern : adeios, adeia = "empty") ἄδρυον adryon (ploion dugout canoe ) ( α + δρῦς ) ἀθρίζειν athrizein (Attic ῥιγοῦν rhigoun to shiver) ἀίεις aieis 'you listen' (Attic ἀκούεις akoueis) (aïô only in poetic use) αἰπόλος aipolos ( Koine kapêlos wine-seller) (Attic aipolos ' goatherd ') (Attic pôleô sell) ἀκεύει akeuei (Attic τηρεῖ terei he observes, maintains, keeps order) ἄκμων akmôn (Attic ἀλετρίβανος aletribanos plough or pestle ) (Attic ἄκμων anvil , meteor ) ( Acmon mythology) ἀκοστή akostê barley (Attic κριθή krithê ) Cypr. according to Hsch.

, but Thess. for grain of all kinds according to Sch.Il.6.506.) ἅλς hals (Attic oinos  wine) (Attic ἅλς hals sea) ( ἅλα *θάλασσαν (Α 141) vgAS ἢ οἶνος Κύπριοι ) ἀλάβη alabê or alaba (Attic μαρίλη marile charcoal- ember ) λιγνύς. σποδός. καρκίνος. ἄνθρακες ἀλειπτήριον aleipterion (Attic γραφεῖον grapheion writing utensil or place of writing and engraving ) (Attic ἀλειφω aleiphô smear, rub) ἄλευρον aleuron grave (Attic τάφος taphos )( leuros smooth, level, even )(Attic ἄλευρον wheat flour) ἄλουα aloua gardens (Attic κῆποι kêpoi) ἁλουργά halourga the red things of the sea τὰ ἐκ τῆς θαλάσσης πορφυρᾶ Cypr. according to Hsch.

ἄνδα anda she (Attic αὕτη hautê) ἄορον aoron lever μοχλός  gateway πυλῶν door-keeper θυρωρός ( Aeolic aoros unsleeped) ἀούματα aoumata chaffs , straws left-overs of barleys τὰ τῶν πτισσομένων κριθῶν ἄχυρα (Cf. loumata, lumata) ἀπέλυκα apelyka (Attic ἀπέῤῥωγα aperrhoga I am broken, crashed) ἀπλανῆ aplanê many, a lot (Attic πολλά ) (Laconian ameremera ) (Attic aplaneis unmoving, non wandering esp. for stars) ἀποαἵρει apoairei (Attic ἀποκαθαίρει apokathairei he cleans, removes) ( ἀπαίρω lead off, set out to sea) ἀπόγεμε apogeme imp. remove out, draw off liquor(Attic ἄφελκε aphelke ) (Attic γέμω gemô to be full of) ἀπολοισθεῖν apoloisthein to finish complete (Attic ἀποτελεῖν apotelein )( ὅλος holos whole) ἀπόλυγμα apolugma denudation (Attic ἀπογύμνωσις apogymnôsis )(cf.

apolouma ) ἀρὰς ἐπισπεῖραι aras epispeirai Cypriot cursing custom sowing barley with water σπειρόντων κριθὰς μεθ' ἁλὸς καταρᾶσθαί τισιν ἄριζος arizos grave (Attic taphos) ( α + ῥίζα rhiza root) ἄρμυλα armula shoes (Attic ὑποδήματα hypodemata ) ἀρμώατος armôatos (Attic σπασμός spasmos spasm ) ἄρουρα aroura 'heap of wheat with straws' σωρὸς σίτου σὺν ἀχύροις (Homeric, Ionic ἄρουρα aroura earth) ἄρπιξ arpix harpix or aprix acanthus "species of thorn", εἶδος ἀκάνθης (Attic aprix fast, tight) αὔγαρος augaros (Attic ἄσωτος asôtos unsaved, wasteful, prodigal ) αὐεκίζειν auekizein (Attic σφακελίζειν sphakelizein produce gangrene ) Ἀχαιομάντεις Achaiomanteis seers, priests in Cyprus (Hesychius) βᾶλλαι ballai (Attic βαθμοί bathmoi grades, steps, stages) (Aeolic arrows) βλάστα blasta (Attic βλάστησις blastesis Vegetation ) βομβοία bomboia (Attic κολυμβὰς ἐλαία kolumbas elaia pickled olive, swimming in brine)(Attic kolumbaô dive, swim) βορβορίζει borborizei γογγύζει. μολύνει it groans, pollutes βουκανῆ boukanê anemone flower ἀνεμώνη (bukanê trumpet) βουνός bounos (Attic στιβάς stibas bed of straw, reeds, leaves) ( Koine bounos hill, mountain) βοώνητα boôneta (Attic 'purchased things in the price of cows') τιμῆς βοῶν ἠγορασμένα (Cypriot unholy things) βρένθιξ brenthix (Attic θριδακίνη thridakine lettuce ) βρίγκα brinka small (Attic μικρόν mikron ) βριμάζειν brimazein orgasmize ὀργᾷν εἰς συνουσίαν ( Brimô mythology) ( brimaomai freak, be enraged) βροῦκα brouka green locust χλωρὰν ἀκρίδα ( Ionic broukos) βρούχετος brouchetos frog (Attic βάτραχος bathrachos)  ( Hsch.

brouchetos pit βάραθρον ) βύβλιοι byblioi gravekeepers γάνος ganos garden pl. ganea ( Hebrew gan 'garden') γέμοις νυ gemois nu lit ."you may be full, filled now" Hsch.

λαβέ καὶ κάθιζε take and sit γένεσις genesis libation (Attic σπονδή sponde ) γοᾶναι goanai (Attic κλαίειν klaiein to cry) ( goaô moan) γρᾶ gra or grasthi "eat (imp)"  (Attic φάγε phage ) (Attic graô gnaw) ( Sanskrit grasate eat) ( PIE *gres- devour) ( Salaminian καγρᾶ kagra kata + graô Koine kataphagas gluttonous) δαματρίζειν damatrizein τὸ συνάγειν τὸν Δημητριακὸν καρπόν "collect the fuits of Demeter " δεῖν dein 'turn'  (Attic στρέφειν strephein (cf. Attic: deo tie) δίπτυον diptuon (Attic  hemimedimnos, a dry measure) (Aeolic kammarpsis) διφθεραλοιφός diphtheraloiphos elementary teacher γραμματοδιδάσκαλος grammatodidaskalos ( aleiphô "smear" + diphthera " goatskin , writing-material, parchment " δρόσος drosos ἀχρείος achreios "needless, useless" (Attic drosos dew) δύσεα dusea (the things around the wall) τοῦ τοίχου τὰ πέριξ ἔαρ ear (Attic αἷμα haima blood) (Attic  Ear Spring (season)) Ἔγχειος Encheios Ἀφροδίτη ἔλαψα elapsa (Attic διέφθειρα diephtheira I harmed) ἔλφος elphos butter (Attic βούτυρον boutyron) ἔναυὁν enauon ἔνθες put in, ignite εναύοντες ἀνάπτοντες πυρί. τὰ γὰρ σμήνη τῶν μελισσῶν διώκουσι διὰ πυρὸς καὶ καπνοῦ A (n) ἔπιξα epixa (Attic ὄρνεα ornea birds) ἐροῦντες erountes (Attic λέγοντες legontes the saying) (Attic erountes the ones who will say) ἐρούα eroua walk and rest πορεύου,αναπαύου (cf. Homeric erôeô ) ἔστη estê (Attic στολή stolê, equipment, garment) (cf.

esthês clothing) ζάει zaei (Attic κινεῖ καὶ πνεῖ it moves and blows) ( zaei binei, inire, coïre, of illicit intercourse) θᾶτες thates or thutes manual labourers (Attic θῆτες thêtes ) (see Timocracy ) θεῖον theiοn (Attic ἴγδιον igdion mortar) ( Aristophanes θυεία thyeia igdion mortar) θίβων thibôn ( Koine thibis ark, basket) ( Hebrew tēbhāh ark, from Egyptian tebt 'box') θρόδαξ throdax (Attic θρίδαξ thridax lettuce ) θύα thua flavourings ἀρτύματα. Κύπριοι. ἔνιοι τὰ ἀρώματα. Καλλίμαχος (fr.564). Εὔπολις (fr. 108,2) τὰ πέμματα. λέγεται δὲ καὶ τὰ θυόμενα ταῖν θεαῖν ἵγα higa shut up (Attic σιώπα siôpa ) ( Cretan iga) ἱμονιά himonia strap (Attic ἵμας himas ) ἳν hin dat. and acc. of the old pers. Pron. hi (q.v.). in, Arc., Cypr., and Cret. for en (q.v.) [ 13 ] καλίνδινα kalindina intestines (Attic ἔντερα entera ) ( PIE : ghel-ond-, ghol-n•d- stomach; bowels) ( Homeric cholades) ( Macedonian gola) καχίλα kachila flowers (Attic ἄνθη anthê) κενεά (Attic ἀναδενδράδες anadendrades climbing vineyards) (Attic kena kenea vain κίβισις kibisis bag (Attic πήρα pêra) ( Aetolian kibba) κίλλος killos morning cicada ( τέττιξ πρωϊνὸς tettix proinos) (Hesychius killos donkey) Κινυράδαι Kinyradai priests of Aphrodite ἱερεῖς Ἀφροδίτης κίρις kiris or kirris (cypriotic epithet for Adonis )  ( Laconian kirris λύχνος lychnos light, lamp) κίτταρις kittaris Cypriot Diadem .

Κίτταροι Kittaroi, the ones who wear it κιχητός kichêtos the vessel or the substance where the censer (Attic libanôtos) is being dyed εἰς ὃ ἐμβάπτεται ὁ λιβανωτός κυνύπισμα kunupisma drink from pomace (stemphyla), i.e. left-overs of pressed grapes.

λήνεα lênea or λείνα leina   (Attic ἔρια eria wools) μόψος mopsos 'stain on the clothes' (Attic kêlis κηλὶς ἡ ἐν τοῖς ἱματίοις ) ( Mopsus mythology) (Mopsopia old name of Attica and Attic tales of Euphorion of Chalcis ) μύθα mytha voice (Attic φωνή phonê mythos μυθέομαι mytheomai  speak  narrate) μυλάσασθαι mulasasthai cleanse with oil (Attic σμήξασθαι smêxasthai σμήχω smêchô) ὄλινοι olinoi sheaves of barley ὄλινοι κριθῆς δέσμαι. καὶ ὤλενος παρὰ Κυπρίοις ὀρτός ortos (Attic βωμός bômos altar) οὐάραι ouarai we (Attic ἡμεῖς hemeis ) οὔαρον ouaron olive oil (Attic ἔλαιον elaion ) οὖνον ounon or ounos road (Attic odos) (Koine dromos) πέσσον pesson (Attic ὄρος mountain or χωρίον village) πιλνόν pilnon (Attic φαιόν phaion obscure brown, πελιδνόν pelidnon livid (blue, green/ dark) πρέπον prepon beast (Attic τέρας teras beast)( prepôn -ontos, a fish) (Attic prepon -ntos suitable) Πυγμαίων Pygmaion Ἄδωνις Adonis ῥύεινα rhueina lamb, accusative (Attic ἄρνα arna)(nom. rhuein, arên from Wrêna) σί βόλε si bole?

(Attic τί βούλει ; ti boulei ? what do you want?) σίγυνον sigunon (Attic ἀκόντιον akontion spear) [ 14 ] Paphian [ edit ] ἐπίκορον epicoron (Attic ἐπίκοπον epikopon) cutting, re-stamped coin (from keirô and koptô cut) ἐς πόθ' ἕρπες es poth' herpes ? (Attic πόθεν ἥκεις pothen hekeis ? where do you come from?) (Attic ἕρπειν herpein to creep, to crawl, move slowly like a serpent εὐτρόσσεσθαι eutrossesthai (Attic ἐπιστρέφεσθαι epistrephesthai return) θόρανδε thorande (Attic ἔξω exo outside) θύρα thyra door ἵγγια hingia one (Cypr. ingia) ( εἷς heis ) (Cretan itton hen one) ἰμίτραιον imitraion ( Hsch.

ὑπόζωστον hypozoston under- girdle , rope of ship ἰμπάταὁν impataon (Attic ἔμβλεψον emblepson look inside -imperative) ( Hsch.

inkapathaon enkatablepson) κάβειος kabeios young (Attic νέος neos) καβλή kablê (Koine μάνδαλος mandalos latch ) κακκέρσαι kakkersai (Attic κατακόψαι katakopsai to cut, slay) (kata + keirô cut) καλέχεο kalecheo (Attic κατάκεισο katakeiso lay down -imperative) (Homeric λέχος lechos bed) καπατάξεις kapataxeis (Attic κατακόψεις katakopseis you will cut, slay) κάῤῥαξον karrhaxon (Attic κατάραξον kataraxon strike -imperative) (kata + arassô κατέρεαι katereai (Attic κάθισαι kathisa sit) κίβος kibos (Attic kibôtos ark or ἐνεός eneos speechless) κιδνόν kidnon here (Attic ἐνθάδε enthade) κόρζα korza or korzia heart ( Attic καρδία kardia ) ( Ionic kardiê )( Homeric kradiê ) ( Aeolic karza ) κύβος kubos saucer bowl dish (Attic τρύβλιον trublion ) (Attic kubos cube ) λιμήν limên ἀγορά and ( ἐνδιατριβή endiatribê delay, abide, stay) (Attic λιμήν limên port, harbour) μοχοῖ mochoi inside (Attic ἐντός entos)(cf.

muchos innermost part, nook, corner) σάπιθος sapithos sacrifice (Attic θυσία thysia) σάσαι sasai to sit (Attic καθίσαι kathisai) (cf. Poetic thassô sit, thôkos backless throne) σές ses (Attic ἔλαθες elathes you were hidden, escaped notice see λανθάνω lanthano) σίαἱ sihai to spit (Attic πτύσαι ptusai to spit, cast out) σοάνα soana (Attic ἀξίνη axinê axe ) στροπά stropa (Attic ἀστραπή astrapê) (Homeric sterope , lightning flash) ὕεσι huesi ( Koine στολή stolê "garment", (Attic ἀμφίεσις amphiesis clothing , Hsch.

ὑεστάκα huestaka) Φάπη Phapê Παφία Paphia (Paphian Aphrodite ) See also [ edit ] Wiktionary has a category on Arcadocypriot Ancient Greek .

Hesychius of Alexandria Cypriot Greek for the modern variety of Greek spoken on Cyprus References [ edit ] ^ a b Karnava, Artemis (2014).

"Cypriot Syllabary" . In Giannakis, Georgios K. (ed.).

Encyclopedia of Ancient Greek Language and Linguistics . Brill. pp.

404– 408 . Retrieved 11 August 2025 .

^ Roger D. Woodard (2008), "Greek dialects", in: The Ancient Languages of Europe , ed. R. D. Woodard, Cambridge: Cambridge University Press, p. 51.

^ a b van Beek 2022 , pp. 174, 182–184, 190 ^ Georgiadou, Anna (2015).

"The Tablet of Idalion (ICS 217)" .

Kyprios Character. History, Archaeology & Numismatics of Ancient Cyprus .

^ Janko 2018 , p. 116 ^ Pausanias , Description of Greece 8.5.1 Archived 2008-01-26 at the Wayback Machine ^ John T. Hooker, Mycenaean Greece (Routledge Revivals).

Archived 2015-12-24 at the Wayback Machine Routledge, 2014 ISBN 1317751221 p. 164 ^ Kypros, Salamis , c. 600 BC [1] Archived 2011-07-16 at the Wayback Machine ^ Kypros — Kourion ~320 BC [2] Archived 2011-07-16 at the Wayback Machine ^ Mortals and Immortals [3] Archived 2016-12-24 at the Wayback Machine by Jean-Pierre Vernant ^ Arkadia — Tegea — 4th century BC IG V,2 6 38 Archived 2011-07-16 at the Wayback Machine ^ Arkadia — Mantineia — stoichedon . — 5th century BC [4] Archived 2011-07-16 at the Wayback Machine ^ "LSJ" .

Archived from the original on 2022-01-26 . Retrieved 2021-02-20 .

^ Aristotle , Poetics , XXI [5] Archived 2007-12-19 at the Wayback Machine Bibliography [ edit ] A History of Ancient Greek: From the Beginnings to Late Antiquity- Arcado-Cypriot by A.Panayotou C. M. Bowra Homeric Words in Arcadian Inscriptions Janko, Richard (2018).

"The Greek Dialects in the Palatial and Post-Palatial Late Bronze Age" .

Studies in Ancient Greek Dialects: From Central Greece to the Black Sea .

De Gruyter . pp.

107– 130.

doi : 10.1515/9783110532135-007 .

ISBN 978-3-11-053081-0 .

van Beek, Lucien (2022).

"Greek" (PDF) . In Olander, Thomas (ed.).

The Indo-European Language Family: A Phylogenetic Perspective .

Cambridge University Press . pp.

173– 201.

doi : 10.1017/9781108758666 .

ISBN 978-1-108-49979-8 .

S2CID 161016819 .

Yves Duhoux.

Introduction aux dialectes grecs anciens . Lounain-la-Neuve: Cabay, 1983 ISBN 2-87077-177-0 Rüdiger Schmitt.

Einführung in die griechischen Dialekte . Darmstadt: Wissenschaftliche Buchgesellschaft, 1977 ISBN 3-534-05672-8 Markus Egetmeyer.

Le dialecte grec ancien de Chypre . 2 vols., vol. 1: Grammaire ; vol. 2: Répertoire des inscriptions en syllabaire chypro-grec . Berlin–NY: De Gruyter, 2010.

Further reading [ edit ] Library resources about Arcadocypriot Greek Online books Resources in your library Resources in other libraries Bakker, Egbert J., ed. 2010.

A companion to the Ancient Greek language.

Oxford: Wiley-Blackwell.

Christidis, Anastasios-Phoivos, ed. 2007.

A history of Ancient Greek: From the beginnings to Late Antiquity.

Cambridge, UK: Cambridge University Press.

Colvin, Stephen C. 2007.

A historical Greek reader: Mycenaean to the koiné.

Oxford: Oxford University Press.

Horrocks, Geoffrey. 2010.

Greek: A history of the language and its speakers.

2nd ed. Oxford: Wiley-Blackwell.

Palmer, Leonard R. 1980.

The Greek language.

London: Faber & Faber.

v t e Ancient Greece Timeline History Geography Periods Cycladic civilization Minoan civilization Mycenaean Greece Greek Dark Ages Archaic Greece Classical Greece Hellenistic Greece Roman Greece Geography Aegean Sea Aeolis Crete Cyrenaica Cyprus Doris Epirus Hellespont Ionia Ionian Sea Macedonia Magna Graecia Peloponnesus Pontus Taurica Ancient Greek colonies City states Politics Military City states Argos Athens Byzantion Chalcis Corinth Ephesus Miletus Pergamon Eretria Kerkyra Larissa Megalopolis Thebes Megara Rhodes Samos Sparta Lissus (Crete) Kingdoms Bithynia Cappadocia Epirus Greco-Bactrian Kingdom Indo-Greek Kingdom Macedonia Pergamon Pontus Ptolemaic Kingdom Seleucid Empire Federations / Confederations Doric Hexapolis ( c.

1100 – c.

560 BC ) Italiote League ( c.

800 –389 BC) Ionian League (c. 650–404 BC) Peloponnesian League ( c.

550 –366 BC) Amphictyonic League ( c.

595 –279 BC) Acarnanian League (c. 500–31 BC) Hellenic League (499–449 BC) Delian League (478–404 BC) Chalcidian League (430–348 BC) Boeotian League (c. 424–c. 395 BC) Aetolian League (c. 400–188 BC) Second Athenian League (378–355 BC) Thessalian League (374–196 BC) Arcadian League (370–c. 230 BC) Epirote League (370–168 BC) League of Corinth (338–322 BC) Euboean League (c. 300 BC–c. 300 AD) Achaean League (280–146 BC) Politics Boule Free city Koinon Proxeny Stasis Tagus Tyrant Athenian Agora Areopagus Ecclesia Graphe paranomon Heliaia Ostracism Spartan Ekklesia Ephor Gerousia Macedon Synedrion Koinon Military Wars Athenian military Scythian archers Antigonid Macedonian army Army of Macedon Ballista Cretan archers Hellenistic armies Hippeis Hoplite Hetairoi Macedonian phalanx Military of Mycenaean Greece Phalanx Peltast Pezhetairos Sarissa Sacred Band of Thebes Sciritae Seleucid army Spartan army Strategos Toxotai Xiphos Xyston People List of ancient Greeks Rulers Kings of Argos Archons of Athens Kings of Athens Kings of Commagene Diadochi Kings of Macedonia Kings of Paionia Attalid kings of Pergamon Kings of Pontus Ptolemaic dynasty Seleucid dynasty Kings of Sparta Tyrants of Syracuse Artists & scholars Astronomers Geographers Historians Mathematicians Philosophers Playwrights Poets Seven Sages Writers Philosophers Anaxagoras Anaximander Anaximenes Antisthenes Aristotle Democritus Diogenes of Sinope Empedocles Epicurus Gorgias Heraclitus Hypatia Leucippus Parmenides Plato Protagoras Pythagoras Socrates Thales Zeno Authors Aeschylus Aesop Alcaeus Archilochus Aristophanes Bacchylides Euripides Herodotus Hesiod Hipponax Homer Ibycus Lucian Menander Mimnermus Panyassis Philocles Pindar Plutarch Polybius Sappho Simonides Sophocles Stesichorus Theognis Thucydides Timocreon Tyrtaeus Xenophon Others Athenian statesmen Lawgivers Olympic victors Tyrants By culture Ancient Greek tribes Thracian Greeks Ancient Macedonians Society Culture Society Agriculture Calendar Clothing Coinage Cuisine Economy Education Emporium Euergetism Festivals Folklore Homosexuality Law Olympic Games Pederasty Philosophy Prostitution Religion Slavery Warfare Wedding customs Wine Arts and science Architecture Greek Revival architecture Astronomy Literature Mathematics Medicine Music Musical system Pottery Sculpture Technology Theatre Religion Funeral and burial practices Mythology Deities Temple Twelve Olympians Underworld Sacred places Eleusis Delphi Delos Dion Dodona Mount Olympus Olympia Structures Athenian Treasury Lion Gate Long Walls Philippeion Theatre of Dionysus Tunnel of Eupalinos Temples Aphaea Artemis Athena Nike Erechtheion Hephaestus Hera, Olympia Parthenon Samothrace Zeus, Olympia Language Proto-Greek Mycenaean Homeric Dialects Aeolic Arcadocypriot Attic Doric Epirote Ionic Locrian Macedonian Pamphylian Koine Writing Linear A Linear B Cypriot syllabary Greek alphabet Greek numerals Attic numerals Greek colonisation Magna Graecia Mainland Italy Alision Brentesion Caulonia Chone Croton Cumae Elea Heraclea Lucania Hipponion Hydrus Krimisa Laüs Locri Medma Metauros Metapontion Neápolis Pandosia (Lucania) Poseidonia Pixous Rhegion Scylletium Siris Sybaris Sybaris on the Traeis Taras Terina Thurii Sicily Akragas Akrai Akrillai Apollonia Calacte Casmenae Catana Gela Helorus Henna Heraclea Minoa Himera Hybla Gereatis Hybla Heraea Kamarina Leontinoi Megara Hyblaea Messana Naxos Segesta Selinous Syracuse Tauromenion Thermae Tyndaris Aeolian Islands Didyme Euonymos Ereikousa Hycesia Lipara/Meligounis Phoenicusa Strongyle Therassía Cyrenaica Balagrae Barca Berenice Cyrene ( Apollonia ) Ptolemais Iberian Peninsula Akra Leuke Alonis Emporion Helike Hemeroscopion Kalathousa Kypsela Mainake Menestheus's Limin Illicitanus Limin/Portus Illicitanus Rhode Salauris Zacynthos Illyria Aspalathos Apollonia Aulon Epidamnos Epidauros Issa Melaina Korkyra Nymphaion Orikon Pharos Tragurion Thronion Black Sea basin North coast Akra Borysthenes Charax Chersonesus Dioscurias Gorgippia Hermonassa Kalos Limen Kepoi Kerkinitis Kimmerikon Myrmekion Nikonion Nymphaion Olbia Pantikapaion Phanagoria Pityus Tanais Theodosia Tyras Tyritake South coast Abonoteichos Amisos Anchialos Apollonia Athina Bathus Dionysopolis Cotyora Cytorus Eupatoria Heraclea Kerasous Mesambria Odessos Oinòe Phasis Polemonion Rhizos Salmydessus Sesamus Sinope Thèrmae Tium Trapezous Tripolis Zaliche Lists Cities in Epirus People Place names Stoae Temples Theatres Category Portal Outline v t e Greek language Origin and genealogy Graeco-Aryan Graeco-Armenian Pre-Greek substrate Graeco-Phrygian Hellenic languages Periods Proto-Greek ( c.

2900 –1600 BC) Mycenaean Greek ( c.

1600 –1100 BC) Ancient Greek ( c.

800 –300 BC) Koine Greek ( c.

300 BC –AD 330) Medieval Greek ( c.

330 –1453) Modern Greek (since 1453) Varieties Ancient Central Aeolic Mycenaean Arcadocypriot East Attic Ionic Homeric West Doric Northwest Achaean Epirote Locrian Macedonian Pamphylian Koine Hellenistic Koine Jewish Koine Greek Modern Demotic Katharevousa Cappadocian Misthiotika Cretan Cypriot Himariote Constantinople Italiot Greco/Calabrian Griko/Apulian Maniot Mariupolitan Pontic Romano-Greek Tsakonian Yevanic Greco-Australian Phonology Ancient ( accent / teaching ) Koine Standard Modern Grammar Ancient Koine Standard Modern Writing systems Cypriot syllabary Linear B Greek alphabet History Archaic forms Attic numerals Greek numerals Orthography Diacritics Braille Cyrillization and Romanization Greeklish Literature Ancient Byzantine Modern Promotion and study Hellenic Foundation for Culture Center for the Greek Language Institute for Language and Speech Processing Other Eteocretan language Eteocypriot language Greek language question Morphemes in English Terms of endearment Place names Proverbs Minoan language Greek Language Day Trojan language Comparison of Ancient Greek dictionaries v t e Ages of Greek c.

3rd millennium BC c.

1600–1100 BC c.

800–300 BC c.

300 BC – AD 600 c.

600–1453 Since 1453 Proto-Greek Mycenaean Ancient Koine Medieval Modern Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Arcadocypriot_Greek&oldid=1305872557 " Categories : Arcadocypriot Greek Varieties of Ancient Greek Languages of Cyprus Ancient Cyprus Ancient Arcadia Languages attested from the 13th century BC Languages extinct in the 3rd century BC Hidden categories: Webarchive template wayback links Articles with short description Short description is different from Wikidata Language articles with Linglist code Dialects of languages with ISO 639-3 code Dialects with Linguist List code Languages without ISO 639-3 code but with Glottolog code Language articles with unreferenced extinction date Pages with plain IPA Articles containing Arcadocypriot Greek-language text Articles containing Ancient Greek (to 1453)-language text This page was last edited on 14 August 2025, at 15:31 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Arcadocypriot Greek 25 languages Add topic

