Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Structure 2 Life cycle 3 History 4 References 5 External links Toggle the table of contents Bicaudaviridae 3 languages Deutsch Español Français Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of viruses Bicaudavirus Bicaudavirus Virus classification (unranked): Virus Family: Bicaudaviridae Genus: Bicaudavirus Species Bicaudavirus pozzuoliense Bicaudaviridae is a family of hyperthermophilic archaeal viruses . Members of the genus Acidianus serve as natural hosts. There is only one genus, Bicaudavirus , and one species, Acidianus two-tailed virus ( Bicaudavirus pozzuoliense ), in this family.

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] However, Sulfolobus tengchongensis spindle-shaped viruses 1 and 2 ( STSV1 and STSV2 ) are regarded to belong to this family also.

[ 5 ] Structure [ edit ] Genome organization of Acidianus two-tailed virus showing location, sizes and transcriptional direction of the putative genes Viruses in Bicaudaviridae are non-enveloped, with lemon-shaped geometries. Genomes are circular dsDNA molecules of around 48–76 kb in length. High-resolution structure was determined by cryo-EM for Sulfolobus monocaudavirus 1 (SMV1) and a lower-resolution structure was determined for Acidianus two-tailed virus (ATV).

[ 6 ] Virions of both viruses have helical symmetry, with continuous 7-start helices, composed of the single major capsid protein, forming both the tails and the spindle-shaped body. The major capsid protein structure and virion organization of bicaudaviruses are similar to those of archaeal viruses from the families Fuselloviridae , Thaspiviridae , Halspiviridae and Clavaviridae .

[ 6 ] Genus Structure Symmetry Capsid Genomic arrangement Genomic segmentation Bicaudavirus Lemon-shaped Helical (C7) Non-enveloped Circular Monopartite Life cycle [ edit ] Electron micrographs of different forms of Acidianus two-tailed virus Viral replication is cytoplasmic. Entry into the host cell is achieved by attachment of the viral proteins to host receptors. DNA-templated transcription is the method of transcription. Diverse species of hyperthermophilic archaea from the order Sulfolobales serve as the natural hosts. Transmission routes are passive diffusion.

[ 2 ] It has been demonstrated that certain members of the family, namely, STSV2 and Sulfolobus monocaudavirus 1 (SMV1), induce cell gigantism by blocking the expression of the cell division genes and arresting the cell cycle in the S phase.

[ 7 ] The diameter of infected cells increases up to 20 times, resulting in 8,000-fold increase in volume compared to noninfected cells.

[ 7 ] Genus Host details Tissue tropism Entry details Release details Replication site Assembly site Transmission Bicaudavirus Archea: acidianus None Injection Budding Cytoplasm Cytoplasm Passive diffusion History [ edit ] This family was first described by the team led by D.

Prangishvili in 2005.

[ 8 ] [ 9 ] The name is derived from the Latin word 'bi' and 'cauda' meaning 'two-tail'.

References [ edit ] ^ Prangishvili, D; Krupovic, M; ICTV Report Consortium (7 June 2018).

"ICTV Virus Taxonomy Profile: Bicaudaviridae" .

The Journal of General Virology .

99 (7): 864– 865.

doi : 10.1099/jgv.0.001106 .

PMID 29877786 .

^ a b "Viral Zone" . ExPASy . Retrieved 12 June 2015 .

^ "ICTV Report Bicaudaviridae" .

^ "Species List: Bicaudaviridae " . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 28 March 2025 .

^ Krupovic, M; Quemin, ER; Bamford, DH; Forterre, P; Prangishvili, D (2014).

"Unification of the globally distributed spindle-shaped viruses of the Archaea" .

Journal of Virology .

88 (4): 2354– 8.

doi : 10.1128/JVI.02941-13 .

PMC 3911535 .

PMID 24335300 .

^ a b Wang, F; Cvirkaite-Krupovic, V; Vos, M; Beltran, LC; Kreutzberger, MAB; Winter, JM; Su, Z; Liu, J; Schouten, S; Krupovic, M; Egelman, EH (2022).

"Spindle-shaped archaeal viruses evolved from rod-shaped ancestors to package a larger genome" .

Cell .

185 (8): 1297–1307.e11.

doi : 10.1016/j.cell.2022.02.019 .

PMC 9018610 .

PMID 35325592 .

^ a b Liu, J; Cvirkaite-Krupovic, V; Baquero, DP; Yang, Y; Zhang, Q; Shen, Y; Krupovic, M (2021).

"Virus-induced cell gigantism and asymmetric cell division in archaea" .

Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America .

118 (15): e2022578118.

Bibcode : 2021PNAS..11822578L .

doi : 10.1073/pnas.2022578118 .

PMC 8054024 .

PMID 33782110 .

^ Häring M, Vestergaard G, Rachel R, Chen L, Garrett RA and Prangishvili D (2005) Independent virus development outside a host. Nature 436, 1101–1102 ^ Prangishvili, D., Vestergaard G, Häring M, Aramayo R, Basta T, Rachel R and Garrett RA (2006) Structural and genomic properties of the hyperthermophilic archaeal virus ATV with an extracellular stage of the reproductive cycle. J. Mol. Biol. 359, 1203–1216 External links [ edit ] ICTV Report Bicaudaviridae Viralzone : Bicaudaviridae v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Bicaudaviridae Wikidata : Q4903542 Wikispecies : Bicaudaviridae CoL : 77G EoL : 11608476 GBIF : 6358186 IRMNG : 119727 WoRMS : 600017 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Bicaudaviridae&oldid=1282853764 " Categories : Bicaudaviridae Archaeal viruses Virus families Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from April 2017 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 29 March 2025, at 00:53 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Bicaudaviridae 3 languages Add topic

