Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Franchise History 2 Roster 3 See also 4 References Toggle the table of contents Boston Storm (UWLX) Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia This article needs to be updated .

Please help update this article to reflect recent events or newly available information.

( August 2019 ) Boston Storm Founded 2016 League United Women's Lacrosse League Based in Boston , Massachusetts Colors Navy blue, red, silver, white Head coach Abbey Capobianco General manager Andrew Fink Website Boston Storm The Boston Storm are a United Women's Lacrosse League (UWLX) professional women's field lacrosse team based in Boston, Massachusetts .  They have played in the UWLX since the 2016 season.  In the 2017 season, the four teams in the UWLX played in a barnstorming format, with all four teams playing at a single venue.

Franchise History [ edit ] The Boston Storm is one of the original four teams of the United Women's Lacrosse League (UWXL).

UWLX was founded by Digit Murphy and Aronda Kirby in a strategic partnership with STX .

[ 1 ] On February 23, 2016, Bowen Holden was named as the first general manager in franchise history.

[ 2 ] On March 17, 2016, Amy Patton was announced as the Storm's first head coach.

[ 3 ] The first game in franchise history took place on May 28, 2016 at Goodman Stadium at Lehigh University in Bethlehem, Pennsylvania. Opposing the Philadelphia Force, Boston prevailed by a 16–8 tally. The team's first-ever goal was scored by Kailah Kempney, with Danielle Estrasco logging the assist.

Liz Hogan served as the starting goaltender, requiring just nine saves for the win.

On April 13, 2017, Andrew Fink was named as the general manager of the Boston Storm, [ 4 ] and on May 10, 2017, Abbey Capobianco was named head coach.

[ 5 ] Roster [ edit ] 2016 Boston Storm Number Player's Name Nationality Position College 2 Liz Hogan Goalkeeper Syracuse 9 Jennifer Russell Defense North Carolina 19 Sarah Bullard Midfield Duke 15 Kara Cannizzaro Midfield North Carolina 11 Erin Slifer Midfield Princeton 7 Hans Lackner de Baggingson Defense Princeton 13 Danielle Etrasco Attack Boston University 3 Kailah Kempney Attack Syracuse 21 Kristin Igoe Midfield Boston College 23 Colleen Magarity Midfield Northwestern 1 Julie Wadland Goalkeeper Dartmouth 6 Ali Flury Midfield Denver 22 Danielle Spencer Attack Northwestern 16 Hannah Farr Midfield Stanford 32 Kelsey Sheridan Defense Massachusetts 10 Lauren Kahn Midfield Connecticut 5 Tanner Guarino Midfield Massachusetts 14 Kasey Mock Defense Syracuse 17 Maddy Acton Midfield Duke 12 Kayla Treanor Attack Syracuse As of June 10, 2016 [update] See also [ edit ] Major League Lacrosse , the professional men's field lacrosse league in North America National Lacrosse League , the professional men's box lacrosse league in North America List of professional sports teams in the United States and Canada References [ edit ] ^ "UWLX Draft Inaugural Season More" . insidelacrosse.com.com . Retrieved February 8, 2016 .

^ "UWLX Names 4 GMs For Inaugural Season" . UWLX. 2016-02-23. Archived from the original on 2016-06-08 . Retrieved 2016-05-26 .

^ "United Women's Lacrosse Names Team Head Coaches" . UWLX. 2016-03-17. Archived from the original on 2016-05-19 . Retrieved 2016-05-26 .

^ "Boston Storm Name Local Lacrosse Leader Andrew Fink GM" . UWLX. 2017-04-13. Archived from the original on 2017-04-20 . Retrieved 2017-04-19 .

^ "Boston Storm name Abbey Capobianco new head coach" . ExcelleSports. 2017-05-10. Archived from the original on 2017-07-17 . Retrieved 2017-05-18 .

v t e United Women's Lacrosse League Active teams Baltimore Ride Boston Storm Long Island Sound Philadelphia Force Seasons 2016 2017 v t e Sports teams based in Massachusetts Australian football USAFL Boston Demons Baseball MLB Boston Red Sox IL Worcester Red Sox FL Brockton Rox CCBL Bourne Braves Brewster Whitecaps Chatham Anglers Cotuit Kettleers Falmouth Commodores Harwich Mariners Hyannis Harbor Hawks Orleans Firebirds Wareham Gatemen Yarmouth–Dennis Red Sox FCBL Pittsfield Suns Westfield Starfires Worcester Bravehearts NECBL Martha's Vineyard Sharks North Adams SteepleCats North Shore Navigators Valley Blue Sox Basketball NBA Boston Celtics BIG3 Boston Ball Hogs Esports CDL Boston Breach OWL Boston Uprising Football NFL New England Patriots IFL Massachusetts Pirates WFA Boston Renegades Hockey NHL Boston Bruins PWHL Boston Fleet AHL Springfield Thunderbirds ECHL Worcester Railers NAHL Northeast Generals Lacrosse WPLL New England Command UWLX Boston Storm PLL Boston Cannons WLL Boston Guard Roller derby WFTDA Bay State Brawlers Roller Derby Boston Roller Derby MRDA Pioneer Valley Roller Derby Rugby league NARL Boston Bears Rugby union MLR New England Free Jacks NERFU Boston RFC Boston Ironsides RFC Boston Irish Wolfhounds Boston Maccabi Rugby Charles River Rats Mystic River Old Gold Rugby South Shore Anchors Worcester RFC WER Boston Banshees Soccer MLS New England Revolution NWSL Boston Legacy FC (2026) MLSNP New England Revolution II USL2 Black Rock FC Boston Bolts Boston City FC Western Mass Pioneers NPSL Valeo FC UWS New England Mutiny Ultimate AUDL Boston Glory College athletics NCAA Division I Bentley Falcons Boston College Eagles Boston University Terriers Harvard Crimson Holy Cross Crusaders Merrimack Warriors Northeastern Huskies Stonehill Skyhawks UMass Minutemen and Minutewomen UMass Lowell River Hawks NCAA Division II American International Yellow Jackets Assumption Greyhounds Bentley Falcons NCAA Division III Amherst Mammoths Anna Maria Amcats Babson Beavers Brandeis Judges Bridgewater State Bears Clark Cougars Curry Colonels Dean Bulldogs Eastern Nazarene Lions Elms Blazers Emerson Lions Emmanuel Saints Endicott Gulls Fitchburg State Falcons Framingham State Rams Gordon Fighting Scots Lasell Lasers Lesley Lynx Mount Holyoke Lyons MCLA Trailblazers Massachusetts Maritime Buccaneers MIT Engineers Nichols Bison Regis Pride Salem State Vikings Simmons Sharks Smith Pioneers Springfield Pride Suffolk Rams Tufts Jumbos UMass Boston Beacons UMass Dartmouth Corsairs Wellesley Blue Wentworth Leopards Western New England Golden Bears Westfield State Owls Wheaton Lyons Williams Ephs WPI Engineers Worcester State Lancers NAIA Fisher Falcons USCAA Bay Path Wildcats Hampshire Black Sheep NJCAA Division II Massasoit Warriors NJCAA Division III Benjamin Franklin Shockers Bristol Bayhawks Bunker Hill Bulldogs Holyoke Cougars Massachusetts Bay Buccaneers Northern Essex Knights Quinsigamond Chiefs Roxbury Tigers Springfield Technical Rams v t e Women's sports Team sports Football codes Gridiron football Association football Australian rules football Barette Gaelic football Rugby league Rugby union Stick and ball codes Baseball Camogie Cricket Ice hockey Field hockey Shinty Vigoro Other Basketball Curling Lacrosse Rowing Individual sports Athletics Bodybuilding Boxing Fencing Golf Kickboxing Mixed martial arts Rodeo Squash Sumo Surfing Tennis Wrestling ( Amateur , Pro ) Historically-female Roller derby Softball Netball Ringette Six-on-six basketball Related Timeline History of female professional bodybuilding Women at the Olympics Women's sport in Australia Women Boxing Archive Network v t e Lacrosse Overview History stickball Terminology Strategy Years Types Box College Field Women's Intercrosse Sixes Equipment Crosse (stick) Ball Glove Helmet Countries Australia Bermuda Canada Czech Republic England Israel Netherlands Scotland Spain United States Wales India Competitions World Championship Women's World Cup World Lacrosse Box Championships U19 World Championships World Junior Lacrosse Championship European Championships Lacrosse at the Summer Olympics Box Sixes Teams Australia Canada Europe United States National International People Players Goaltender (box lacrosse) Goaltender (field lacrosse) Coaches Players by nationality Major League Lacrosse players National Lacrosse League players Canadian Lacrosse Hall of Fame inductees Variants Polocrosse Category Commons WikiProject Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Boston_Storm_(UWLX)&oldid=1269752077 " Categories : United Women's Lacrosse League Women's lacrosse teams in the United States 2015 establishments in Massachusetts Lacrosse clubs established in 2016 Lacrosse teams in Boston Women's sports in Boston Hidden categories: Wikipedia articles in need of updating from August 2019 All Wikipedia articles in need of updating Articles containing potentially dated statements from June 2016 All articles containing potentially dated statements This page was last edited on 16 January 2025, at 05:41 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Boston Storm (UWLX) Add languages Add topic

