Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Chesley Award categories 2 Chesley Award results 3 Further reading 4 References 5 External links Toggle the table of contents Chesley Awards 4 languages Deutsch Français Frysk Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Annual award for science fiction and fantasy artwork The Chesley Awards are the "pinnacle award" for art in the science fiction and fantasy genre.

[ 1 ] Established in 1985 by the Association of Science Fiction and Fantasy Artists , the awards recognize individual artistic works and achievements during a given year. The Chesleys were initially called the ASFA Awards, but were later renamed to honor famed astronomical artist Chesley Bonestell following his death in 1986.

[ 2 ] [ 3 ] The awards are presented annually, typically at the World Science Fiction Convention ( Worldcon ).

[ 4 ] Chesley Award categories [ edit ] Chesley Award for Best Cover Illustration – Hardcover Chesley Award for Best Cover Illustration – Paperback/Ebook Chesley Award for Best Cover Illustration – Magazine Chesley Award for Best Interior Illustration Chesley Award for Best Three-Dimensional Art Chesley Award for Best Color Work – Unpublished Chesley Award for Best Monochrome Work – Unpublished Chesley Award for Best Product Illustration Chesley Award for Best Gaming-Related Illustration Chesley Award for Best Art Director Chesley Award for Lifetime Artistic Achievement Chesley Award for Contribution to ASFA (through 2006) Chesley Award results [ edit ] Award Winners are listed on the ASFA website here: https://asfa-art.com/the-chesley-awards/past-winners/ Further reading [ edit ] The Chesley Awards:  A Retrospective , John Grant and Elizabeth Humphrey. Artists' and Photographers' Press Ltd. 2003 ( It won a Hugo Award in 2004).

References [ edit ] ^ " Critic’s Choice—Reviewing the 2021 Chesley Awards Nominations " by Donny Caltrider, Hipsters of the Coast, November 26, 2021.

^ The Chesley Awards for Science Fiction & Fantasy Art: A Retrospective by John Grant, AAPPL Artists' and Photographers' Press, Windsor Books, 2003, page 9.

^ "Chesley Awards".

Science Fiction Chronicle . Vol. 21, no. 1. December 1999. p. 4.

^ "People in Business" .

The Tennessean .

Nashville, TN . September 24, 2006. p. E5. Archived from the original on January 31, 2013 . Retrieved August 28, 2012 .

The Chesley Awards, established in 1985 by the Association of Science Fiction and Fantasy Artists, are annual international awards presented during the World Science Fiction Convention and on some occasions when WSFC is on another continent, the North American Science Fiction Convention.

External links [ edit ] ASFA Homepage Chesley past winners:  https://asfa-art.com/the-chesley-awards/past-winners/ The Locus Index to SF Awards: Chesley Awards "2014 Chesley Awards" .

ASFA– Association of Science Fiction and Fantasy Artists . Archived from the original on 2015-02-23 . Retrieved 1 September 2015 .

"Recent Chesley Award Winners [2010–2013]" .

ASFA– Association of Science Fiction and Fantasy Artists . Archived from the original on 2015-02-02 . Retrieved 1 September 2015 .

v t e Chesley Awards Cover illustration Hardcover Paperback Magazine Other works Interior Illustration Three-Dimensional Art Product Illustration Gaming-Related Illustration Unpublished Color Work Monochrome Work People Best Art Director Lifetime Artistic Achievement Contribution to ASFA Related Chesley Bonestell (namesake) v t e Science fiction Outline Authors Definitions Anthropological Hard Scientific romance Soft History Pulp era Golden Age New Wave Timeline Subgenres Apocalyptic and post-apocalyptic Comedy Sitcoms Feminist Grimdark Inner space Mecha Anime and manga Mundane Space warfare Military Space opera Space Western Parallel universes Isekai Science fantasy Dying Earth Planetary romance Superhero Sword and planet Social Climate fiction Christian Libertarian Utopian and dystopian Tech noir Spy-Fi Techno-thriller Tokusatsu Kaiju Underwater Cyberpunk derivatives Cyberpunk Japanese Biopunk Dieselpunk Nanopunk Solarpunk Steampunk Culture Conventions Fandom Fanzines ISFDB Libraries and museums Science Fiction Museum Studies Women in SF Worldcon Region Australian Bengali Brazilian Canadian Chilean Chinese Croatian Czech Estonian French Hungarian Japanese Korean Norwegian Polish Romanian Russian Serbian Spanish Yugoslav Awards Cinematic Jules Verne Saturn Literary, art, and audio Astounding Aurealis BSFA Campbell Memorial Chesley Clarke Crook Deutscher Dick Ditmar Endeavor FantLab Galaxy Gaughan Geffen Golden Duck Grand Master Grand Prix Harland Heinlein Ignotus Kitschies Lambda Laßwitz Locus Nautilus Nebula Nommo Norton Parsec Prometheus Rhysling SFERA Sidewise Skylark Sturgeon Sunburst Tähtivaeltaja TBD Tiptree Tour-Apollo Translation Urania Vogel Writers and Illustrators of the Future Zajdel Multimedia Aurora Chandler Dragon Hugo Seiun Spectrum Media Film Film history Films Indian Japanese Anime Tokusatsu Literature Comics Magazines Novels Publishers Short stories Stage Opera Theatre Television List of TV shows Australasian British Canadian European Japanese Anime Live-action U.S.

Themes Architectural Dyson sphere Ecumenopolis Matrioshka brain Space stations and habitats Stellar engine Terraforming Topopolis Biological Biological warfare Evolution Extraterrestrials List Gender Genetic engineering Invisibility Nanotechnology Organ transplantation Parasitism Sex and sexuality Symbiosis Physical Black holes Extrasolar planets Multiverse Parallel universes Portable hole Space travel Stars Tachyons Teleportation Time travel Time viewer Wormhole Psychological Group mind Mind uploading Psionics Simulated consciousness Social Africanfuturism Afrofuturism Alien invasion Alien language Ancient astronauts Black Evil corporation First contact Frankenstein complex Galactic empire LGBT Message from space Transhumanism Uplift Xenoarchaeology Technological Ansible Artificial intelligence AI takeover Astroengineering Force field Holography Hyperspace Inertialess Robots and Cyborgs Self-replicating machines Simulated reality Spacecraft Stargate Warp drive Weapons Religious Christian science fiction Related Alternate history Fantasy Fictional astronauts Fictional technology Future history Horror Magic realism Museum of Science Fiction Rubber science Science and technology studies Sense of wonder Speculative fiction Supernatural Technology and society Weird Category Portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Chesley_Awards&oldid=1271617106 " Categories : Chesley Awards Science fiction awards American visual arts awards Lists of speculative fiction-related award winners and nominees 1985 establishments in the United States Awards established in 1985 Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata This page was last edited on 24 January 2025, at 22:11 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Chesley Awards 4 languages Add topic

