Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Life 2 Works 3 References 4 Further reading Toggle the table of contents Ibn al-Tilmidh 9 languages العربية تۆرکجه فارسی Français Italiano مصرى پنجابی Тоҷикӣ اردو Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Syriac Christian physician, pharmacist, poet, musician and calligrapher Ibn al-Tilmīdh ابن التلمیذ Born Habbat-allah Ibn Said أبو الحسن هبة الله بن صاعد بن هبة الله بن إبراهيم البغدادى النصرانى 1074 Baghdad , Abbasid Caliphate , now Iraq Died 11 April 1165 (aged 92) Baghdad , Abbasid Caliphate , now Iraq Occupation Physician , Pharmacist , Poet , musician , Calligrapher , As physician in Al-'Adudi Hospital , Baghdad , now Iraq , Personal physician of Caliph Al-Mustadi Notable works Marginal commentary on Avicenna 's The Canon of Medicine , Al-Aqrābādhīn al-Kabir, Maqālah fī al-faṣd Amīn al-Dawla Abu'l-Ḥasan Hibat Allāh ibn Ṣaʿīd ibn al-Tilmīdh ( Arabic : هبة الله بن صاعد ابن التلميذ ; 1074 – 11 April 1165) was a Christian Arab physician, pharmacist , poet, musician and calligrapher of the medieval Islamic civilization .

[ 1 ] [ 2 ] Life [ edit ] Ibn al-Tilmidh worked at the ʻAḍudī hospital in Baghdad where he eventually became its chief physician as well as court physician to the caliph Al-Mustadi , and in charge of licensing physicians in Baghdad.

[ 3 ] He mastered the Arabic , Persian , Greek and Syriac languages. Al-Tilmidh was a friend of the Muslim scientist al-Badīʿ al-Asṭurlābī with whom he frequently sided against Abu'l-Barakat .

[ 4 ] He compiled several medical works, the most influential being Al-Aqrābādhīn al-Kabir , a pharmacopeia which became the standard pharmacological work in the hospitals of the Islamic civilization, superseding an earlier work by Sabur ibn Sahl .

[ 3 ] His poetry included riddles: Abū al-Maʿālī al-Ḥaẓīrī quotes five of them, and a verse solution by al-Tilmīdh to another riddle, in his Kitāb al-iʿjāz fī l-aḥājī wa-l-alghāz (Inimitable Book on Quizzes and Riddles).

[ 5 ] : 266 Works [ edit ] Marginal commentary on Ibn Sina 's "Canon" Al-Aqrābādhīn al-Kabir Maqālah fī al-faṣd References [ edit ] ^ Meyerhof, M. (24 April 2012).

"Ibn al-Tilmīd̲h̲" .

Encyclopaedia of Islam, Second Edition .

^ Käs, Fabian (2023), Stathakopoulos, Dionysios; Bouras-Vallianatos, Petros (eds.), "Ibn al-Tilmīdh's Book on Simple Drugs: A Christian Physician from Baghdad on the Arabic, Greek, Syriac, and Persian Nomenclature of Plants and Minerals" , Drugs in the Medieval Mediterranean: Transmission and Circulation of Pharmacological Knowledge , Cambridge University Press, pp.

37– 57, doi : 10.1017/9781009389792.002 , ISBN 978-1-009-38979-2 ^ a b Chipman, Leigh (2010).

The world of pharmacy and pharmacists in Mamlūk Cairo . Leiden: Brill. pp.

31– 32.

ISBN 978-90-04-17606-5 .

^ Griffel, Frank (8 June 2021).

The Formation of Post-Classical Philosophy in Islam . Oxford University Press. p. 122.

ISBN 978-0-19-088634-9 . Retrieved 12 March 2024 .

^ Nefeli Papoutsakis, ‘Abū l-Maʿālī al-Ḥaẓīrī (d. 568/1172) and his Inimitable Book on Quizzes and Riddles ’, Wiener Zeitschrift für die Kunde des Morgenlandes , 109 (2019), 251–69.

Further reading [ edit ] Kahl, Oliver (2007).

The dispensatory of Ibn at-Tilmīd̲ : Arabic text, English translation, study and glossaries . Brill.

ISBN 978-90-04-15620-3 .

v t e Islamic medicine Physicians 7th century Abu Hafsa Yazid Al-Harith ibn Kalada Bukhtishu Ibn Abi Ramtha al-Tamimi Ibn Uthal Masarjawaih Nafi ibn al-Harith Rufaida Al-Aslamia Zaynab al-Awadiya 8th century Bukhtishu Ja'ar al-Sadiq 9th century Al-Kindi Al-Ruhawi Albubather Ali al-Ridha Ali ibn Sahl Rabban al-Tabari Bukhtishu Hunayn ibn Ishaq Ishaq ibn Hunayn Jabir ibn Hayyan Jabril ibn Bukhtishu Masawaiyh Salmawaih ibn Bunan Shapur ibn Sahl Yahya ibn Sarafyun Yuhanna ibn Bukhtishu Yusuf al-Khuri 10th century 'Ali ibn al-'Abbas al-Majusi Aayon Ibn Aayon Abu Bakr Rabee Ibn Ahmad Al-Akhawyni Bokhari Abu Bakr al-Razi Abu Sahl 'Isa ibn Yahya al-Masihi Abu Zayd al-Balkhi Abu al-Hasan al-Tabari Abu al-Qasim Muqane'i Abu al-Qasim al-Zahrawi Abu ul-Ala Shirazi Al-Kaŝkarī Al-Natili Al-Tamimi, the physician Eutychius of Alexandria Ibn Abi al-Ashʿath Ibn Juljul Ibn al-Jazzar Ibrahim ibn Baks Isaac Israeli ben Solomon Mohammed ibn Abdun al-Jabali Muvaffak Qumri Qusta ibn Luqa 11th century Abdollah ibn Bukhtishu Abu 'Ubayd al-Juzjani Abu al-Hakam al-Kirmani Al-Biruni Ali ibn Isa al-Kahhal Ali ibn Ridwan Ali ibn Yusuf al-Ilaqi Ammar ibn Ali al-Mawsili Avicenna Badi' al-Asturlabi Ibn Abi Sadiq Ibn Al-Thahabi Ibn Butlan Ibn Hindu Ibn Jazla Ibn al-Haytham Ibn al-Kattani Ibn al-Wafid Jonah ibn Janah Masawaih 12th century Abu Jafar ibn Harun al-Turjali Abu al-Bayan ibn al-Mudawwar Abu al-Majd ibn Abi al-Hakam Abu'l-Barakāt al-Baghdādī Ahmad ibn Farrokh Al-Samawal al-Maghribi Avempace Averroes Ibn Habal Ibn Jumay‘ Ibn Tufayl Ibn Zuhr Ibn al-Tilmīdh Moshe ben Maimon Muhammad ibn Aslam Al-Ghafiqi Serapion the Younger Ya'qub ibn Ishaq al-Israili Zayn al-Din Gorgani 13th century Abd al-Latif al-Baghdadi Abraham ben Moses ben Maimon Al-Dakhwar Al-Shahrazuri Amin al-Din Rashid al-Din Vatvat As-Suwaydi Da'ud Abu al-Fadl Hussam al-Din al-Jarrahi Ibn Abi Usaibia Ibn Tumlus Ibn al-Baitar Ibn al-Nafis Ibn al-Quff Ibn al‐Raqqam Joseph ben Judah of Ceuta Najib ad-Din Samarqandi Qutb al-Din al-Shirazi Rashidun al-Suri Sa'ad al-Dawla Zakariya al-Qazwini 14th century Al-Nagawri Aqsara'i Ibn Shuayb Ibn al-Akfani Ibn al-Khatib Jaghmini Mansur ibn Ilyas Mas‘ud ibn Muhammad Sijzi Muhammad ibn Mahmud Amuli Najm al-Din Mahmud ibn Ilyas al-Shirazi Nakhshabi Rashid-al-Din Hamadani Sadid al-Din al-Kazaruni Yusuf ibn Ismail al-Kutubi Zayn-e-Attar 15th century Abu Sa'id al-Afif Burhan-ud-din Kermani Husayni Isfahani Muhammad Ali Astarabadi Muhammad ibn Yusuf al-Harawi Nurbakhshi Shaykh Muhammad ibn Thaleb Şerafeddin Kadir 16th century Rostam Gorgani ʽImad Shirazi Abul Qasim ibn Mohammed al-Ghassani Dawud al-Antaki Hakim-e-Gilani Sultan Ali Khorasani Taqi al-Din Muhammad ibn Ma'ruf 17th century Qiwam al-Din Muhammad al-Hasani Abd El Razzaq Al-Jazaïri Qurayshi al-Shirazi Tunakabuni Maqsud-Ali Tabrizi 18th century Al-Khurasani al-Shirazi Concepts Ophthalmology Psychology Works Al-Risalah al-Dhahabiah The Canon of Medicine Tacuinum Sanitatis Anatomy Charts of the Arabs The Book of Healing Book of the Ten Treatises of the Eye De Gradibus Al-Tasrif Zakhireye Khwarazmshahi Adab al-Tabib Kamel al-Sanaat al-Tibbyya Al-Hawi Commentary on Anatomy in Avicenna's Canon Lives of the Physicians Centers Al-'Adudi Hospital Bimarestan Nur al-Din Bimaristan Influences Ancient Greek medicine Ancient Iranian medicine Ayurveda Influenced Ibn Sina Academy Learned medicine Medical Renaissance Medieval medicine Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National Germany United States France BnF data Czech Republic Netherlands Vatican Israel Other IdRef İslâm Ansiklopedisi Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ibn_al-Tilmidh&oldid=1291963032 " Categories : 1074 births 1165 deaths Pharmacologists of the medieval Islamic world 12th-century physicians Medieval Assyrian physicians Physicians from the Abbasid Caliphate Musicians from the Abbasid Caliphate Iraqi calligraphers 12th-century Arabic-language poets 12th-century Arab people 11th-century Arab people Calligraphers from the Abbasid Caliphate Syriac writers Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from October 2014 Articles containing Arabic-language text This page was last edited on 24 May 2025, at 12:25 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Ibn al-Tilmidh 9 languages Add topic

