Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice List of people with craters of the Moon named after them 2 languages العربية Català Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Main article: List of craters on the Moon This list is incomplete ; you can help by adding missing items .

( February 2024 ) The following is a list of people whose names were given to craters of the Moon .

The list of approved names in the Gazetteer of Planetary Nomenclature maintained by the International Astronomical Union includes the person the crater is named for.

[ 1 ] Contents: Top 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z A [ edit ] Ernst Karl Abbe Charles Greeley Abbot Niels Henrik Abel Antonio Abetti Giorgio Abetti Abu Abdullah al-Bakri Abū al-Wafā' al-Būzjānī Charles Hitchcock Adams John Couch Adams Walter Sydney Adams Agatharchides Agrippa Pierre d'Ailly George Biddell Airy Robert Grant Aitken Ajima Naonobu Harold Alden Kurt Alder Buzz Aldrin Nikolai Alekhin Alexander the Great Alfonso X of Castile Alfraganus Dinsmore Alter Florentino Ameghino Giovanni Battista Amici Ammonius Saccas Guillaume Amontons Roald Amundsen Anaxagoras Anaximander Anaximenes of Miletus Karel Anděl William Anders John August Anderson Michael P. Anderson Leif Erland Andersson Aleksandr Andronov Anders Jonas Ångström Ansgar Eugène Michel Antoniadi Dmitry Nikolayevich Anuchin Jean Baptiste Bourguignon d'Anville Petrus Apianus Apollonius of Perga Edward Victor Appleton François Arago Aratus Archimedes Archytas Friedrich Wilhelm Argelander Aristarchus of Samos Aristillus Aristotle Franciszek Armiński Neil Armstrong Christoph Arnold Svante Arrhenius Lev Artsimovich Aryabhata Arzachel Goryu Asada Giuseppe Asclepi Joseph Ashbrook Francis William Aston George Atwood Autolycus of Pitane Arthur Auwers Adrien Auzout Oswald Avery Avicenna B [ edit ] Walter Baade Georgi Babakin Charles Babbage Harold D. Babcock Ernst Emil Alexander Back Oskar Backlund Roger Bacon Benjamin Baillaud Jean Sylvain Bailly Francis Baily Ibn Bajjah Aleksei Balandin Vasco Núñez de Balboa Fernand Baldet William Ball Johann Jakob Balmer Tadeusz Banachiewicz Wilder Dwight Bancroft Frederick Banting Charles Glover Barkla Edward Emerson Barnard Francesco Barozzi Daniel Barringer Muhammad ibn Jābir al-Harrānī al-Battānī Ibn Battuta Johann Bayer Antonín Bečvář Wilhelm Beer Torbern Bergman Friedrich Wilhelm Bessel Nur Ed-Din Al Betrugi Giuseppe Biancani Francesco Bianchini - Bianchini crater north of Sinus Iridum Giovanni Bianchini - Blanchinus crater - Southern Hemisphere Wilhelm von Biela Jacques de Billy Hiram Bingham III Abū Rayhān al-Bīrūnī Mary Adela Blagg Étienne Bobillier Johann Elert Bode Niels Bohr Priscilla Fairfield Bok János Bolyai George Phillips Bond - named for G. Bond crater Aimé Bonpland George Boole Émile Borel Roger Joseph Boscovich (or Rudjer Bošković) Jagdish Chandra Bose Ira S. Bowen Frederick Sumner Brackett Tycho Brahe Edward William Brayley Sir David Brewster David McDowell Brown Catherine Wolfe Bruce Giordano Bruno Henri Buisson Johann Tobias Bürg Joost Bürgi Johann K. Burckhardt Sherburne Wesley Burnham Richard Evelyn Byrd C [ edit ] Cai Lun Santiago Ramón y Cajal Calippus Robert Curry Cameron Campanus of Novara Annie Jump Cannon Francesco Capuano di Manfredonia Francesco Carlini Paolo Casati Miguel A. Catalán Saint Catherine of Alexandria Augustin Louis Cauchy Bonaventura Cavalieri Henry Cavendish Arthur Cayley Anders Celsius Jean Chacornac James Challis Sergei Chaplygin Kalpana Chawla Pafnuty Chebyshev Temple Chevallier Franceso degli Stabili Cichus Laurel Clark Rudolf Clausius Christopher Clavius Cleostratus Agnes Mary Clerke William Coblentz Michael Collins (astronaut) Edward Uhler Condon Marquis de Condorcet Conon of Samos Nicolaus Copernicus Gerty Theresa Cori Cristóbal Acosta Andrew Crommelin Peter Crüger Ctesibius Pierre Curie D [ edit ] Louis Daguerre Reginald A. Daly John Frederick Daniell Heinrich Louis d'Arrest Maurice Darney Charles Darwin Gabriel Auguste Daubrée Humphry Davy William Rutter Dawes Jean Baptiste Joseph Delambre Charles-Eugène Delaunay Joseph-Nicolas Delisle William Frederick Denning René Descartes Jules Alfred Pierrot Deseilligny Henri-Alexandre Deslandres Denis Diderot Saint Dionysius Diophantus Peter Gustav Lejeune Dirichlet Audouin Dollfus John Dollond Giovanni Battista Donati Johann Gabriel Doppelmayr Henry Draper John Louis Emil Dreyer Hugh Latimer Dryden Dmitrij I. Dubyago Alexander D. Dubyago Richard Dunthorne Wladyslaw Dziewulski E [ edit ] Amelia Earhart (provisional) Thomas Edison Hans Egede Albert Einstein Thomas Gwyn Elger Mervyn A. Ellison Johann Franz Encke Epigenes Eratosthenes Joseph Erlanger Luis Enrique Erro Ernest Esclangon T. H. E. C. Espin Euclid Euctemon Eudoxus of Cnidus Leonhard Euler Abraham ibn Ezra F [ edit ] Daniel Gabriel Fahrenheit Michael Faraday Ahmad ibn Muhammad ibn Kathīr al-Farghānī Hervé Faye Enrico Fermi Jean Fernel Abbas Ibn Firnas Lucius Taruntius Firmanus Camille Flammarion John Flamsteed Alexander Fleming Williamina Paton Stevens Fleming Philip Fox Girolamo Fracastoro Fra Mauro James Franck Jean-B. J. Fourier G [ edit ] Vasco da Gama Yuri Gagarin Claudius Galen Galileo Galilei Johann Gottfried Galle Évariste Galois Luigi Galvani George Gamow Irvine Clifton Gardner Annibale de Gasparis Pierre Gassendi Casimir Marie Gaudibert Luca Gaurico Carl Friedrich Gauss Joseph Louis Gay-Lussac Hans Geiger Gersonides Josiah Willard Gibbs Grove Karl Gilbert William Gilbert Friedrich Karl Ginzel Flavio Gioja Rudolf Goclenius, Jr.

Louis Godin Camillo Golgi Benjamin A. Gould Ivan Grave George Green James Gregory Francesco Maria Grimaldi [ 2 ] [ circular reference ] William Robert Grove Otto von Guericke John Guest Charles Édouard Guillaume Colin Stanley Gum Arnold Henry Guyot Hugo Gyldén H [ edit ] Wilhelm Karl von Haidinger Paul Hainzel Tadeáš Hájek J.B.S. Haldane George Ellery Hale Asaph Hall Edmond Halley Peter Andreas Hansen Spiru Haret Frederick James Hargreaves Harkhebi Ernst Hartwig Bernard Ray Hawke Ibn al-Haytham Hecataeus Oliver Heaviside Gottfried Heinsius Hermann von Helmholtz Joseph Henry Paul Henry and Prosper Henry Matthew Henson Pierre Hérigone Charles Hermite Hero of Alexandria , or Hero Caroline Herschel - named for C. Herschel crater John Herschel - named for J. Herschel crater William Herschel - named for Herschel crater Heinrich Hertz Hesiod Jaroslav Heyrovský David Hilbert George William Hill John Russell Hind Hippalus Hipparchus Walter Hohmann Edward Singleton Holden Robert Hooke Peder Horrebow Jeremiah Horrocks Martin van den Hove Edwin Hubble Sir William Huggins Rick Husband Thomas Henry Huxley Gaius Julius Hyginus Hypatia I [ edit ] Christian Ludwig Ideler Naum Ilyich Idelson Nikolai Yakovlevich Il'in — Il'in (crater) Albert Graham Ingalls Giovanni Inghirami Robert Thorburn Ayton Innes Abram Fedorovich Ioffe Aleksei Mihailovich Isaev Imre Izsak J [ edit ] Jabir ibn Aflah (Geber) Josiah Edward Spurr ( Spurr crater ) Michael Jackson [ 3 ] [ 4 ] Zacharias Jansen Karl Jansky Pierre Jules César Janssen Louise Freeland Jenkins K [ edit ] Frederik Kaiser Theodore von Kármán Mstislav Keldysh Johannes Kepler Omar Khayyám Muhammad ibn Mūsā al-Khwārizmī Johann Kies Arthur Scott King Edward Skinner King Gottfried Kirch Gustav Kirchhoff Harold Knox-Shaw Rudolf König Sofia Kovalevskaya M.A. Koval'sky Adam Johann Krusenstern Gerard Peter Kuiper August Kundt George K. Kunowsky L [ edit ] Nicolas Louis de Lacaille Heinrich Eduard von Lade Joseph Jérôme Le François de Lalande Jean-Baptiste Lamarck Johann Heinrich Lambert Johann von Lamont Jonathan Homer Lane Michel van Langren William Lassell Ernest Lawrence Robert Henry Lawrence, Jr.

Henrietta Swan Leavitt John Lee (astronomer) Pierre Charles Lemonnier Nicole-Reine Lepaute Jean Antoine Letronne Tullio Levi-Civita Anders Johan Lexell Aloysius Lilius Eric Mervyn Lindsay Hans Lippershey Joseph Johann Littrow Joseph Norman Lockyer Maurice (Moritz) Loewy Oswald Lohse Mikhail Lomonosov Augustus Edward Hough Love Percival Lowell Charles Lyell M [ edit ] Sir Thomas Maclear William Duncan MacMillan Johann Heinrich Mädler Ferdinand Magellan Giovanni Antonio Magini Charles Malapert Al-Ma'mun Marcus Manilius Giovanni Domenico Maraldi Giacomo Filippo (Jacques Philippe) Maraldi Al-Marrakushi Albert Marth Julius Firmicus Maternus Annie Russell Maunder Walter Maunder Pierre Louis Maupertuis Francesco Maurolico Antonia Maury James Clerk Maxwell Tobias Mayer - T. Mayer crater Alexander George McAdie Sharon Christa McAuliffe William C. McCool William Frederick Meggers Lise Meitner Gregor Mendel Dmitri Mendeleev Menelaus of Alexandria Donald Howard Menzel Gerardus Mercator Marin Mersenne Milutin Milanković Jacob Milich William Allen Miller Marcel Minnaert Maryam Mirzakhani Maria Mitchell Sisir Kumar Mitra August Ferdinand Möbius Nikolay Moiseyev Gaspard Monge Abrahão de Moraes Nikolai Morozov Henry Moseley Johan Sigismund von Mösting Karl Müller Sir Roderick Murchison N [ edit ] Fridtjof Nansen John Napier Michael Neander Necho II - Necho crater Simon Newcomb Isaac Newton Friedrich Bernhard Gottfried Nicolai Jean Nicholas Nicollet Alfred Nobel Emmy Noether Robert Norman Pedro Nuñez Salaciense Joseph Nunn František Nušl O [ edit ] Hermann Oberth Marcus O'Day Heinrich Olbers Friedrich Wilhelm Opelt Otto Moritz Opelt J. Robert Oppenheimer Theodor von Oppolzer Oronce Fine Wilhelm Ostwald P [ edit ] Johann Palisa Peter Simon Pallas Paracelsus John Stefanos Paraskevopoulos Johann Jacob Friedrich Wilhelm Parrot William Edward Parry John Whiteside Parsons Louis Pasteur Wolfgang Pauli Robert Peary Francis G. Pease Bertrand Meigh Peek Joseph Barclay Pentland Yevgeny Perepyolkin Robert M. Petrie Joseph von Petzval Georg von Peuerbach (Purbach) Philip III of Macedon John Phillips Philolaus of Croton Johannes Phocylides Holwarda (Jan Fokker) Giuseppe Piazzi Jean-Felix Picard Alessandro Piccolomini Marc-Auguste Pictet Edward Charles Pickering William Henry Pickering Pietro Pitati Bartholomaeus Pitiscus Max Planck John Playfair Pliny the Elder (Gaius Secundus) Plutarch Siméon Denis Poisson Marco Polo Ivan Ivanovich Polzunov Jean-Louis Pons Johannes (Iovianus) Pontanus , or Giovanni Pontani Alexander Stepanovich Popov or Cyril Popov Posidonius Proclus Lycius Mary Proctor Protagoras Ptolemy Pierre Puiseux Jan Evangelist R [ edit ] Ilan Ramon Albert William Recht Erasmus Reinhold Vincentio Reinieri Judith Arlene Resnik Matteo Ricci Giovanni Battista Riccioli [ 5 ] [ circular reference ] Klaus Riedel George Willis Ritchey Carl Ritter George August Dietrich Ritter Ole Rømer James C. Ross Frank E. Ross Lord Rosse Ernest Rutherford Graham Ryder S [ edit ] Paul Sabatier Edward Sabine Vojtěch Šafařík Eugen Sänger Daniel Santbech Alberto Santos Dumont ( Santos-Dumont (crater) ) Vikram Sarabhai Gellio Sasceride Horace-Bénédict de Saussure Samuel Arthur Saunder Carl Wilhelm Scheele Giovanni Schiaparelli Johann Friedrich Julius Schmidt Bernhard Schmidt Otto Yulyevich Schmidt Georg Schomberger Johann Hieronymus Schröter Theodor von Schubert Anton Maria Schyrleus of Rheita Angelo Secchi Hugo Hans Ritter von Seeliger Ján Andrej Segner Hugh Sempill Seneca the Younger Gerolamo Sersale Carl Keenan Seyfert Abraham Sharp Anne Sheepshanks Shi Shen Wacław Sierpiński Johann Esaias Silberschlag Simon Sinas Marie Sklodowska Curie Earl Slipher Vesto Slipher Marian Smoluchowski Willebrord Snellius Frederick Soddy Mary Fairfax Somerville Samuel Thomas Sömmering Sosigenes of Alexandria Sir James South Lazzaro Spallanzani Gustav Spörer Josiah Edward Spurr ( Spurr crater ) Johannes Stadius Nicholas Steno Andreas Stöberl Johannes Stöffler George Johnstone Stoney Thomas Street Strabo Lewis A. Swift Leó Szilárd T [ edit ] Pietro Tacchini Tacitus André Tacquet Taruntius Brook Taylor Léon Teisserenc de Bort Ernst Wilhelm Leberecht Tempel Nikola Tesla Valentina Tereshkova Thales Theaetetus Theon of Alexandria Theon of Smyrna Theophrastus Timaeus Timocharis Félix Tisserand Konstantin Eduardovich Tsiolkovskiy Samuel Tolansky Alexey Tolstoy Craig R. Tooley Franz de Paula Triesnecker Étienne Léopold Trouvelot Herbert Hall Turner U [ edit ] Friedrich August Ukert Ulugh Beg V [ edit ] Jules Verne Urbain Le Verrier Frank W. Very Vesalius Vladimir Petrovich Vetchinkin Mikhail Anatolevich Vilev Leonardo da Vinci Rudolf Virchow Artturi Ilmari Virtanen Marcus P. Vitruvius Vincenzo Viviani Adriaan Vlacq Hermann Carl Vogel Vladislav Volkov Alessandro Volta Vito Volterra Leonid Alexandrovich Voskresenskiy W [ edit ] Joseph Albert Walker Alfred Russel Wallace Otto Wallach Bernhard Walther Bernard Wapowski Pehr Vilhelm Wargentin Michael Wargo Worcester Reed Warner Alan Tower Waterman James Watt Chester Burleigh Watts Thomas William Webb Alfred Wegener Edmund Weiss H. G. Wells William Whewell Fred Lawrence Whipple Moritz Ludwig George Wichmann Uco van Wijk Rupert Wildt Hugh Percy Wilkins Arthur Stanley Williams John Winthrop Erazmus Ciolek Witelo Friedrich Wöhler Max Wolf Francis Wollaston Johann Philipp von Wurzelbauer X [ edit ] Xenophanes Xenophon Y [ edit ] Charles T. Yerkes Ibn Yunus Z [ edit ] Franz Xaver von Zach Abraham Zacuto (or Zagut) Herman Zanstra Alexander Dmitrievich Zasyadko Zeno of Citium Zhang Heng Johann Karl Friedrich Zöllner See also [ edit ] Lunar craters named for space explorers Stars named after people List of minor planets named after people List of craters on Mars named after people Notes [ edit ] ^ "Moon craters" .

Gazetteer of Planetary Nomenclature . International Astrophysical Union . Retrieved 3 February 2015 .

^ Grimaldi (crater) ^ "Moon Crater To Be Designated In Memoriam Of Legendary Entertainer Michael Jackson" . 6 July 2009.

^ "Moon crater named after Michael Jackson" .

^ Riccioli (crater) References [ edit ] Alexander, Rachel (2014).

Myths, Symbols and Legends of Solar System Bodies . The Patrick Moore Practical Astronomy Series. Springer.

ISBN 978-1461470670 .

Bolt, Marvin; Hockey, Thomas; Palmeri, JoAnn (2007). Trimble, Virginia; Williams, Thomas R.; Bracher, Katherine; Jarrell, Richard; Marché, Jordan D.; Ragep, F. Jamil (eds.).

Biographical Encyclopedia of Astronomers . Springer Science & Business Media.

ISBN 978-0387304007 .

Schmadel, Lutz D. (2012).

Dictionary of Minor Planet Names . Springer Science & Business Media.

ISBN 978-3642297182 .

v t e Moon Outline Physical properties Internal structure Topography Atmosphere Gravity field Hill sphere Magnetic field Sodium tail Moonlight Earthlight Orbit Orbital elements Distance Perigee and apogee Libration Nodes Nodal period Precession Syzygy New moon Full moon Eclipses Lunar eclipse Total penumbral lunar eclipse Tetrad Solar eclipse Solar eclipses on the Moon Eclipse cycle Supermoon Tide Tidal force Tidal locking Tidal acceleration Tidal range Lunar station Surface and features Selenography Terminator Limb Hemispheres Near side Far side Poles North pole South pole Face Maria List Mountains Peak of eternal light Valleys Volcanic features Domes Calderas Lava tubes Craters List Ray systems Permanently shadowed craters South Pole–Aitken basin Regolith swirls Rilles Wrinkle ridges Rocks Lunar basalt 70017 Changesite-(Y) Water Space weathering Micrometeorite Sputtering Quakes Transient lunar phenomenon Selenographic coordinate system Science Observation Libration Lunar theory Origin Giant-impact hypothesis Theia Lunar magma ocean Geology Timescale Late Heavy Bombardment Lunar meteorites KREEP Volcanism Experiments Lunar laser ranging ALSEP Lunar sample displays Apollo 11 Apollo 17 Lunar seismology Exploration Missions Apollo program Explorers Probes Landing Colonization Moonbase Tourism Lunar resources Time-telling and navigation Lunar calendar Lunisolar calendar Month Lunar month Nodal period Fortnight Sennight Lunar station Lunar distance Phases and names New Full Names Crescent Super and micro Blood Blue Black Dark Wet Tetrad Daily phenomena Moonrise Meridian passage Moonset Related Lunar deities Lunar effect Earth phase Moon illusion Pareidolia Man in the Moon Moon rabbit Craters named after people Artificial objects on the Moon Memorials on the Moon Moon in science fiction list Apollo era futuristic exploration Hollow Moon Moon landing conspiracy theories Moon Treaty " Moon is made of green cheese " Natural satellite Double planet Lilith (hypothetical second moon) Splitting of the Moon Category NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐6cc77c66b8‐cqkv4
Cached time: 20250812041816
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, no‐toc]
CPU time usage: 0.471 seconds
Real time usage: 0.612 seconds
Preprocessor visited node count: 3675/1000000
Revision size: 21190/2097152 bytes
Post‐expand include size: 67049/2097152 bytes
Template argument size: 4562/2097152 bytes
Highest expansion depth: 16/100
Expensive parser function count: 4/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 40449/5000000 bytes
Lua time usage: 0.198/10.000 seconds
Lua memory usage: 5606599/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  422.659      1 -total
 23.08%   97.544      1 Template:Reflist
 18.59%   78.560      2 Template:Cite_web
 14.67%   61.999      1 Template:Short_description
 13.19%   55.759      1 Template:The_Moon
 12.59%   53.215      1 Template:Navbox
 12.19%   51.538      1 Template:Compact_ToC
  9.60%   40.578      1 Template:Flatlist
  9.57%   40.440      1 Template:Incomplete_list
  8.54%   36.088      2 Template:Circular_reference Saved in parser cache with key enwiki:pcache:12680597:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250812041816 and revision id 1282808157. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_people_with_craters_of_the_Moon_named_after_them&oldid=1282808157 " Categories : Moon in culture Lists of astronomical objects named after people Moon-related lists Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Incomplete lists from February 2024 All articles lacking reliable references Articles lacking reliable references from May 2018 This page was last edited on 28 March 2025, at 18:49 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search List of people with craters of the Moon named after them 2 languages Add topic

