Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Hazards 2 Classification 3 References 4 External links Toggle the table of contents Cumulonimbus incus 20 languages العربية Català Čeština Deutsch Español فارسی Français Galego 한국어 Italiano Lombard 日本語 Norsk bokmål Norsk nynorsk Polski Português Slovenčina Suomi Svenska Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Type of cumulus cloud Cumulonimbus incus A cumulonimbus incus cloud, showing the characteristic anvil-top shape the cloud type displays Abbreviation Cb inc.

Symbol Genus Cumulonimbus ( heap, cloud/severe rain ) Species Capillatus ( Having hair ) Variety None Altitude Ground to 23,000 m (75,000 ft) Classification Family C (Low-level) Appearance Large flat-top cloud Precipitation Very common rain , snow , snow pellets or hail , heavy at times A cumulonimbus incus (from Latin incus ' anvil ' ), also called an anvil cloud , is a cumulonimbus cloud that has reached the level of stratospheric stability and has formed the characteristic flat, anvil -shaped top .

[ 1 ] It signifies a thunderstorm in its mature stage, succeeding the cumulonimbus calvus stage.

[ 2 ] Cumulonimbus incus is a subtype of cumulonimbus capillatus . These clouds are commonly associated with severe weather, including heavy rain, downbursts , and occasionally a tornado .

Hazards [ edit ] A cumulonimbus incus is a mature thunderstorm cloud generating many dangerous elements.

Lightning : this storm cloud is capable of producing bursts of cloud-to-ground lightning.

Hail : hailstones may fall from this cloud if it is a highly unstable environment (which favours a more vigorous storm updraft ).

Heavy rain : this cloud may drop several inches (centimetres) of rain in a short amount of time. This can cause flash flooding .

Strong wind : gale-force winds from a downburst may occur under this cloud.

Tornadoes : in severe cases (most commonly with supercells ), it can produce tornadoes. They are not directly produced by cumulonimbus incus but rather produced by supercells which come from cumulonimbus incus.

Classification [ edit ] Cumulonimbus incus over Africa, seen from the International Space Station Cumulonimbus clouds can be powerful. If the correct atmospheric conditions are met, they can grow into a supercell storm. This cloud may be a single-cell thunderstorm or one cell in a multicellular thunderstorm . They are capable of producing severe storm conditions for a short amount of time.

References [ edit ] ^ "Incus" .

^ "Cumulonimbus Incus" .

EPOD (service of USRA ).

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Cumulonimbus incus .

v t e Cloud genera and selected species, supplementary features, and other airborne hydrometeors - WMO Latin terminology except where indicated Mesospheric Extreme-level 80–85 km Noctilucent (NLC) Polar mesospheric clouds Noctilucent type I veils Noctilucent type II bands Noctilucent type III billows Noctilucent type IV whirls Stratospheric Very high-level 15–30 km Nacreous polar stratospheric clouds (PSC) Cirriform nacreous Lenticular nacreous Nitric acid and water polar stratospheric clouds (PSC) No differentiated sub-types; tends to resemble cirrostratus Tropospheric High-level 3–18 km Cirrus (Ci) Species Cirrus castellanus (Ci cas) Cirrus fibratus (Ci fib) Cirrus floccus (Ci flo) Cirrus spissatus (Ci spa) Cirrus uncinus (Ci unc) Ci-only varieties Cirrus intortus (Ci in) Cirrus vertebratus (Ci ve) Cirrocumulus (Cc) Species Cirrocumulus castellanus (Cc cas) Cirrocumulus floccus (Cc flo) Cirrocumulus lenticularis (Cc len) Cirrocumulus stratiformis (Cc str) Cirrostratus (Cs) Species Cirrostratus fibratus (Cs fib) Cirrostratus nebulosus (Cs neb) High-level-only mutatus cloud Mutatus non-height specific (see below) Medium-level 2–8 km Altocumulus (Ac) Species Altocumulus castellanus (Ac cas) Altocumulus floccus (Ac flo) Altocumulus lacunosus (Ac la) Altocumulus lenticularis (Ac len) Altocumulus stratiformis (Ac str) Altocumulus volutus (Ac vol) Altostratus (As) Altostratus undulatus Nimbostratus (Ns) Multi-level Varieties Nimbostratus virga (Ns vir) Low-level 0–2 km Cumulonimbus (Cb) Towering vertical Species Cumulonimbus calvus (Cb cal) Cumulonimbus capillatus (Cb cap) Cb-only supplementary features Cumulonimbus cauda ((cau) Tail cloud) Cumulonimbus incus (inc) Cumulonimbus murus ((mur) Wall cloud) Cb-only accessories and other Cumulonimbus flumen ((Cb flu) Beaver tail) Overshooting top Hot tower Cumulus (Cu) Variable vertical extent Species Fractus Cumulus humilis (Cu hum) Cumulus mediocris (Cu med) ( Cumulus congestus (Cu con) ( Cumulus castellanus (unofficial alternative name for Cu con)) ( ICAO term for Cu con and "Cu cas" is  Towering cumulus [Tcu])) Other Horseshoe Trade wind cumulus Stratus (St) Species Stratus fractus (St fra) Stratus nebulosus (St neb) St-only genitus cloud and other Stratus silvagenitus (St sil) Fog (Fg) Surface level Stratocumulus (Sc) Species Stratocumulus castellanus (Sc cas) Stratocumulus floccus (Sc flo) Stratocumulus lenticularis (Sc len) Stratocumulus stratiformis (Sc str) Stratocumulus Undulatus Stratocumulus volutus (Sc vol) Low-level-only supplementary features Arcus ((arc) Shelf) Tuba ((tub) Funnel cloud) Low-level-only accessory cloud and other Pileus (pil) Velum (vel) Pannus (pan) Other- Actinoform cloud (Stratocumulus) Non-height specific Varieties Duplicatus (du) Lacunosus (la) Opacus (op) Perlucidus (pe) Radiatus (ra) Translucidus (tr) Undulatus (un) Supplementary features Asperitas (asp) Cavum (cav) Fluctus (flu) Mamma (mam) Praecipitatio (pra) Virga (vir) Mother clouds and human-made clouds (Mother cloud)+genitus (e.g. cumulogenitus (cugen) (Mother cloud)+mutatus (e.g. cumulomutatus (cumut) Homogenitus (hogen) Homomutatus (homut) Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Cumulonimbus_incus&oldid=1277228979 " Categories : Cumulus Cirrus Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use British English from November 2021 Use dmy dates from November 2021 Commons category link from Wikidata This page was last edited on 23 February 2025, at 12:57 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Cumulonimbus incus 20 languages Add topic

