Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Work 2 Publications Toggle Publications subsection 2.1 Books 2.2 Selected articles 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents David Nibert 4 languages Català Deutsch Español தமிழ் Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikiquote Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American sociologist David Nibert Born 1953 (age 71–72) U.S.

Philosophical work Era Contemporary philosophy Region Western philosophy Institutions Wittenberg University Main interests Sociology, animal rights theory Notable ideas Animal rights advocacy David Alan Nibert (born 1953) is an American sociologist , author , activist and professor of sociology at Wittenberg University .

[ 1 ] He is the co-organizer of the Section on Animals and Society of the American Sociological Association .

[ 2 ] In 2005, he received their Award for Distinguished Scholarship.

[ 3 ] Work [ edit ] Nibert connects animal rights theory with other economic and sociological theories.

[ 4 ] According to Nibert, speciesism is an ideology that seeks to legitimize animal slavery, defending the discrimination against sentient beings on account of their species. He promotes veganism and abolitionism . Nibert offers an "Animals and Society" course at Wittenberg University to spread awareness of animal oppression. He said: Increasingly, social scientists are focusing on the ethical, environmental and social consequences of human treatment of other animals. This course will examine how human societies have viewed and treated other animals and how the interactions and the structure of the relationship between humans and other animals affect both those animals and human social organization. For example, some scholars argue that cultural practices that define and use nonhuman animals as food contribute significantly to various forms of environmental devastation. Human health research indicates that high rates of heart disease and cancer in many cultures can be attributed to the consumption of animals. Others suggest that human perception and treatment of nonhuman animals are related in significant ways to such enduring problems as racism, sexism and violence against vulnerable groups of people. This course will examine the causes of human exploitation of other animals and the issues that frame the animal rights debate.

[ 5 ] Publications [ edit ] Books [ edit ] Animal Oppression and Capitalism .

Praeger Publishing , 2017.

ISBN 978-1440850738 Animal Oppression and Human Violence: Domesecration, Capitalism, and Global Conflict .

Columbia University Press , 2013.

ISBN 0-2311-5189-6 (review) [ 6 ] " Origins and Consequences of the Animal Industrial Complex " in Steven Best ; Richard Kahn; Anthony J. Nocella II; Peter McLaren (eds.).

The Global Industrial Complex: Systems of Domination .

Rowman & Littlefield , 2011 ISBN 978-0739136980 Animal Rights/Human Rights: Entanglements of Oppression and Liberation . Rowman & Littlefield, 2002.

ISBN 0-7425-1776-4 (0-7425-1776-4) Hitting the Lottery Jackpot: State Governments and the Taxing of Dreams .

Monthly Review Press , 1999.

ISBN 1-58367-014-9 Selected articles [ edit ] Consuming the Surplus: Expanding "Meat" Consumption and Animal Oppression .

International Journal of Sociology & Social Policy. Year: 2004. 24(9):76-96. With Bill Winders Humans and other animals: sociology's moral and intellectual challenge .

International Journal of Sociology and Social Policy. Year: 2003 Volume: 23 Issue: 3 pp. 4–25.

See also [ edit ] Animal–industrial complex Critical animal studies List of animal rights advocates List of vegans References [ edit ] ^ David Nibert, Ph.D.

Wittenberg University ^ Section on Animals and Society Archived 2010-07-05 at the Wayback Machine American Sociological Association ^ Recipients of 2005 Section Awards Archived 2011-09-28 at the Wayback Machine American Sociological Association ^ Animal Rights/Human Rights. Entanglements of Oppression and Liberation ^ Animals and Society Course Description Archived 2017-04-25 at the Wayback Machine Wittenberg University ^ Gillespie, Kathryn (2015). "Animal Oppression & Human Violence: Domesecration, Capitalism, and Global Conflict".

The AAG Review of Books .

3 (2).

Taylor & Francis , LLC ( Association of American Geographers ): 66– 67.

doi : 10.1080/2325548x.2015.1015914 .

ISSN 2325-548X .

S2CID 154641458 .

External links [ edit ] Wikiquote has quotations related to David Nibert .

Interview with David Nibert Mercy for Animals Interview with David Nibert [ usurped ] Abolitionist-Online v t e Animal rights Topics (overviews, concepts, issues, cases) Overviews Movement History ( Ancient world ) Timeline Europe United States By country or territory Argentina Australia Austria Azerbaijan Brazil Canada China Denmark Ethiopia France Germany Hong Kong India Indonesia Iran Israel Italy Japan Malaysia Mexico Netherlands Russia South Africa South Korea Spain Sweden Switzerland United Kingdom United States Anarchism Punk subculture Religion Christianity Indian religions Islam Women Concepts Abolitionism Ahimsa Animal cognition Animal consciousness Animal–industrial complex Animal law Animal machine Animal protectionism Animal trial Animal welfare Animal-free agriculture Anthropocentrism Argument from marginal cases Cambridge Declaration on Consciousness New York Declaration on Animal Consciousness Carnism Equal consideration of interests Emotion in animals Ethics of eating meat Ethics of uncertain sentience Holocaust analogy Insects in ethics Intrinsic value Meat paradox Mentophobia Moral circle expansion Nonviolence Nonkilling Open rescue Opposition to hunting Painism Personism Replaceability argument Sentientism Speciesism Total liberation Veganism Vegaphobia Vegetarianism Issues Animal husbandry Animal product Animal husbandry Battery cage Bile bear Chick culling Crocodiles CAFOs Cow-calf separation Feedback Fish Foam depopulation Fur Fur trade Insects Intensive Pigs Livestock Live export Poultry Wildlife Slaughter Slaughterhouse Ventilation shutdown Blood sport Badger-baiting Bear-baiting Boar-baiting Bull-baiting Donkey-baiting Duck-baiting Hog-baiting Human-baiting Hyena-baiting Lion-baiting Monkey-baiting Rat-baiting Wolf-baiting Cruelty Pest control ( Varmint hunting ) Sacrifice Working animal Animal testing History Alternatives Regulations Countries banning non-human ape experimentation Non-human primates Cosmetics Model organism Vivisection ( Anti-vivisection movement ) Organizations Huntingdon Life Sciences Nafovanny Green Scare ( Operation Backfire ) Animal welfare Abandoned pets Captivity Euthanasia ( insects ) Farmed insects Killing of animals Live food Pain Amphibians Cephalopods Crustaceans Fish Invertebrates Laboratory animals Sports Fishing Bait Commercial Farming Recreational Wild animals Culling Farming Hunting Techniques Coursing Spotlighting Trail hunting Trapping Treeing Trophy hunting Upland hunting Animals Alligators Bats Bears Birds Bison Boar Raccoons Deer Dolphins Foxes Hares Jackals Lions Mink Petrels Quail Rabbit Rooks Seals Squirrels Tigers Turtles Waterfowl Wild birds Whales Wolves Management Predation problem Suffering Trade Primates Ivory Welfare Cases Brown Dog affair Cambridge University primates McLibel case Monkey selfie copyright dispute Pit of despair SHAC Silver Spring monkeys University of California, Riverside 1985 laboratory raid Unnecessary Fuss War of the currents Studies Animal ethics Anthrozoology Critical animal studies Ethology Vegan studies Methodologies Direct Action Everywhere Hunt sabotage Observances World Animal Day World Day for Farmed Animals World Day for the End of Speciesism World Day for Laboratory Animals World Day for the End of Fishing World Vegan Day World Vegetarian Day Advocates (academics, writers, activists) Academics and writers Contemporary Carol J. Adams Aysha Akhtar Kristin Andrews Marc Bekoff Steven Best Paola Cavalieri Stephen R. L. Clark Alasdair Cochrane J. M. Coetzee Alice Crary David DeGrazia Daniel Dombrowski Sue Donaldson Josephine Donovan Joan Dunayer Mylan Engel Catia Faria Lawrence Finsen Michael W. Fox Gary L. Francione Robert Garner Valéry Giroux Lori Gruen John Hadley Oscar Horta Christine Korsgaard Dale Jamieson Kyle Johannsen Melanie Joy Hilda Kean Will Kymlicka Renan Larue Thomas Lepeltier Andrew Linzey Clair Linzey Dan Lyons David Nibert Martha Nussbaum Clare Palmer Charles Patterson David Pearce Jessica Pierce Evelyn Pluhar Mark Rowlands Richard D. Ryder Steve F. Sapontzis Jeff Sebo Jérôme Segal Peter Singer Gary Steiner Cass Sunstein David Sztybel Michael Tye Tatjana Višak Paul Waldau Corey Lee Wrenn Historical Tom Beauchamp Jeremy Bentham David Renaud Boullier Stephen St. C. Bostock Brigid Brophy Peter Buchan Mona Caird Priscilla Cohn Sherry Colb Henry Crowe Herman Daggett Richard Dean Wilhelm Dietler William Hamilton Drummond Edward Payson Evans T. Forster John Galsworthy Thomas G. Gentry V. A. Holmes-Gore Arthur Helps John Hildrop John Zephaniah Holwell Francis Hutcheson Soame Jenyns Marie Jungius Karl Christian Friedrich Krause John Lawrence Charles R. Magel Jean Meslier Mary Midgley J. Howard Moore José Ferrater Mora Robert Morris Leonard Nelson Edward Nicholson Siobhan O'Sullivan John Oswald Rod Preece Humphrey Primatt James Rachels Tom Regan Joseph Ritson Nathaniel Peabody Rogers Bernard Rollin Henry Stephens Salt Arthur Schopenhauer Laurids Smith John Styles Thomas Tryon Gary Varner Johann Friedrich Ludwig Volckmann Mary Anne Warren Adam Gottlieb Weigen Johann Heinrich Winckler Steven M. Wise Jon Wynne-Tyson Voltaire Thomas Young Activists Contemporary James Aspey Greg Avery Matt Ball Martin Balluch Carole Baskin Barbi Twins Brigitte Bardot Gene Baur Yves Bonnardel Joey Carbstrong Aymeric Caron Jake Conroy Rod Coronado Karen Dawn Chris DeRose John Feldmann Bruce Friedrich Juliet Gellatley Tal Gilboa Antoine Goetschel Mark Gold Brigitte Gothière Alex Hershaft Wayne Hsiung Charlotte Laws Ronnie Lee Howard Lyman Evanna Lynch Bill Maher Keith Mann Jim Mason Dan Mathews Joaquin Phoenix Jo-Anne McArthur Luísa Mell Virginia McKenna Morrissey Ingrid Newkirk Heather Nicholson Jack Norris Ric O'Barry David Olivier Alex Pacheco Craig Rosebraugh Jasmin Singer Kim Stallwood Lynda Stoner Marianne Thieme Darren Thurston Christine Townend Wendy Turner-Webster Jerry Vlasak Louise Wallis Ed Winters Gary Yourofsky That Vegan Teacher Historical Cleveland Amory Henry B. Amos Bob Barker Ernest Bell William Brown Edith Carrington Joseph Collinson Frances Power Cobbe Joan Court Karen Davis Royal Dixon Muriel Dowding Elizabeth Farians Emarel Freshel André Géraud Lewis Gompertz James Granger Barry Horne Marie Huot Lizzy Lind af Hageby Jessie Mackay Alfred Mansfield Mitchell J. Isaac Pengelly Norm Phelps Jill Phipps Maud Ingersoll Probasco Hans Ruesch Magnus Schwantje Nell Shipman Henry Spira Joseph Stratton Andrew Tyler Gretchen Wyler Movement (groups, parties) Groups Contemporary American Anti-Vivisection Society Animal Aid Animal Ethics Animal Justice Animal Justice Project Animal Legal Defense Fund Animal Liberation Animal Liberation Front Animal Liberation Press Office Animal Liberation Victoria Animal Rights Militia Animal Rising AnimaNaturalis Anti-Vivisection Coalition Anonymous for the Voiceless Beauty Without Cruelty Born Free Foundation Centre for Animals and Social Justice Chinese Animal Protection Network Cruelty Free International Direct Action Everywhere Doctors Against Animal Experiments Equanimal Every Animal Farm Animal Rights Movement Faunalytics Great Ape Project Hunt Saboteurs Association In Defense of Animals Korea Animal Rights Advocates L214 Last Chance for Animals Massachusetts Animal Rights Coalition Mercy for Animals Oxford Centre for Animal Ethics People for the Ethical Treatment of Animals Revolutionary Cells – Animal Liberation Brigade Rise for Animals Sentience Politics Uncaged Campaigns United Activists for Animal Rights United Poultry Concerns UPF-Centre for Animal Ethics Viva!

Voice for Animals Humane Society Voiceless Historical Canadian Anti-Vivisection Society Humanitarian League (1891–1919) Millennium Guild Order of the Golden Age Oxford Group Parties Animal Justice Party (Australia) Animal Politics EU (Europe) Animal Protection Party of Canada (Canada) Animal Justice Party of Finland (Finland) Animals' Party (Sweden) Animalist Movement (Italy) Animalist Party with the Environment (Spain) DierAnimal (Belgium) Human Environment Animal Protection Party (Germany) Italian Animalist Party (Italy) Party for the Animals (Netherlands) People Animals Nature (Portugal) V-Partei³ (Germany) Activism Animal Rights National Conference Media (books, films, periodicals, albums) Books On Abstinence from Eating Animals (3rd century) A Reasonable Plea for the Animal Creation (1746) A System of Moral Philosophy, in Three Books (1755) The Cry of Nature (1791) An Essay on Humanity to Animals (1798) An Essay on Abstinence from Animal Food, as a Moral Duty (1802) Moral Inquiries on the Situation of Man and of Brutes (1824) The Rights of Animals (1838) The Ethics of Diet (1883) A Plea for Vegetarianism and Other Essays (1886) Animals' Rights: Considered in Relation to Social Progress (1892) Evolutional Ethics and Animal Psychology (1897) Better-World Philosophy (1899) The Logic of Vegetarianism (1899) The Universal Kinship (1906) The New Ethics (1907) Animals, Men and Morals (1971) Animal Liberation (1975) The Case for Animal Rights (1983) Morals, Reason, and Animals (1987) Zoos and Animal Rights (1993) Animals, Property, and the Law (1995) The Lives of Animals (1999) Eternal Treblinka (2001) Do Animals Have Rights?

(2005) Striking at the Roots (2008) An American Trilogy (2009) An Introduction to Animals and Political Theory (2010) Animal Rights Without Liberation (2012) Political Animals and Animal Politics (2014) Animal (De)liberation (2016) Beating Hearts: Abortion and Animal Rights (2016) Sentientist Politics (2018) Wild Animal Ethics (2020) Animal Ethics in the Wild (2022) Making a Stand for Animals (2022) Animal Rights Law (2023) The Moral Circle (2025) Films The Animals Film (1981) A Cow at My Table (1998) Shores of Silence (2000) The Witness (2000) Meet Your Meat (2002) Legally Blonde 2 (2003) The Meatrix (2003) Peaceable Kingdom (2004) Earthlings (2005) Behind the Mask (2006) Your Mommy Kills Animals (2007) Food, Inc.

(2009) The Cove (2009) Peaceable Kingdom: The Journey Home (2009) Forks Over Knives (2011) Vegucated (2011) An Apology to Elephants (2013) Speciesism: The Movie (2013) The Ghosts in Our Machine (2013) Unlocking the Cage (2016) Land of Hope and Glory (2017) Carnage (2017) Okja (2017) Dominion (2018) Seaspiracy (2021) Periodicals Journals Animal Sentience Between the Species Cahiers antispécistes Etica & Animali Journal of Animal Ethics Relations. Beyond Anthropocentrism The Animals' Defender Magazines Arkangel Bite Back Muutoksen kevät No Compromise Satya Albums Animal Liberation (1987) Tame Yourself (1991) Manifesto (2008) Salvation of Innocents (2014) Onward to Freedom (2014) Fairs and exhibitions Holocaust on your Plate (2003) Category ( 138 ) v t e People in veganism and vegetarianism Academics, activists, authors, physicians Vegan Elisa Aaltola Carol J. Adams Amos Bronson Alcott Suzanne M. Babich Martin Balluch Neal D. Barnard Danielle Belardo David Benatar Steven Best Conrad Beissel Yves Bonnardel Will Bonsall Will Bulsiewicz Georges Butaud Jodey Castricano T. Colin Campbell Sherry Colb Robert Cook Brenda Davis Garth Davis Jan Deckers Alan Desmond Freya Dinshah H. Jay Dinshah George Dornbusch George Eisman Frey Ellis Mylan Engel Caldwell Esselstyn Gary L. Francione Joel Fuhrman Kristi Funk Valéry Giroux Lewis Gompertz Al Gore Brigitte Gothière Michael Greger A. Breeze Harper Oscar Horta Melanie Joy Colin Kaepernick Joel Kahn Avery Yale Kamila Michael Klaper Aph Ko Renan Larue Maxwell G. Lee Tobias Leenaert Thomas Lepeltier Howard Lyman Al-Ma'arri Reed Mangels John Mackey John A. McDougall James E. McWilliams Vesanto Melina Virginia Messina Gemma Newman David Nibert Catherine Nimmo Jack Norris David Olivier David Pearce Emelia Quinn Tom Regan Jérôme Segal Peter Singer Kim Stallwood Joanne Stepaniak David Sztybel Sunaura Taylor Richard Twine Louise Wallis Donald Watson Rupert H. Wheldon Kim A. Williams Corey Lee Wrenn Laura Wright Sophie Zaïkowska Vegetarian Phyllis B. Acosta William Alcott Bertrand P. Allinson Thomas Allinson Charles R. Attwood William Axon Eduard Baltzer H. S. Bathgate Horace A. Barrows Geoffrey Barstow Minta Beach Sidney H. Beard George Bedborough Ernest Bell Robert Bell Ragnar Berg Bernardin de Saint-Pierre Rynn Berry Maximilian Bircher-Benner George Black Ernest Bonnejoy Frances L. Boult Annie Bradshaw Lucius Duncan Bulkley J. L. Buttner Paul Carton Job Caudwell James Clark George Cheyne Henry S. Clubb Antonio Cocchi Edwin Collier Lenna F. Cooper Marion E. Coville Daniël de Clercq Georges Danjou Daniel Dombrowski James Elmslie Duncan Eknath Easwaran John Evelyn T. Forster Charles W. Forward Michael Allen Fox Peter Foxcroft Harriet Putnam Fowler Greta Gaard Mahatma Gandhi James Gaskill Narasinh Narayan Godbole Sylvester Graham Jules Grand Jeremiah Hacker John Haddon Walter Hadwen Alexander Haig Edward Hare George Harrison William Harrison William Harvey Philippe Hecquet Mary Foote Henderson Arnold Hills Brian Hines Martin Luther Holbrook Elizabeth Horsell William Horsell Caroline van der Hucht-Kerkhoven Isaac Jennings Marie Jungius John Harvey Kellogg Norman Kerr Joseph Knight Daniel H. Kress Lauretta E. Kress Fanny E. Lacy William Lambe W. R. C. Latson Elmer Lee Jules Lefèvre Susan M. Levin Beatrice Lindsay Andrew Linzey Clair Linzey Jacques de Marquette Alice Garrett Marsh Paul McCartney Stella McCartney Elmer McCollum William Metcalfe Eli Peck Miller Harry Willis Miller Alfred Mansfield Mitchell J. Howard Moore Robert Morris Reuben D. Mussey Helen Nearing Scott Nearing Francis William Newman George Nicholson R. E. O'Callaghan Josiah Oldfield John Oswald Dean Ornish Felix Ortt Robert Pigott Cyril V. Pink Isaac Pitman Rod Preece Mary Stallard Purnell James Rachels Ulma Doyle Register Kenneth Romanes Rollo Russell Henry Stephens Salt Johan Lindström Saxon James Scholefield Richard H. Schwartz W. B. Shearn James Simpson Ernest Lester Smith Arthur St. John William O. Stephens Alan Stoddard Russell Thacher Trall Frederick Towgood Sidney Trist Valluvar Emil Weilshäuser Meta Wellmer Ellen G. White Severin Wielobycki Howard Williams Frank Wokes W. A. Sibly John Smith E. Dolby Shelton Thomas Tryon Jon Wynne-Tyson Tzachi Zamir Kathleen Keen Zolber Chefs, cookbook authors Pamela Anderson Akiko Aoyagi Nava Atlas Eva Batt Mayim Bialik Margaret Blatch Carleigh Bodrug Gypsy Boots BOSH!

Mrs. Bowdich Martha Brotherton Edward Espe Brown Tabitha Brown Suzy Amis Cameron Hannah Che Anna L. Colcord Pinky Cole Chloe Coscarelli Tarla Dalal Yamuna Devi Sue Donaldson Crescent Dragonwagon Henrietta Latham Dwight Rose Elliot Rip Esselstyn Toni Fiore Carol Lee Flinders Emily L. B. Forster E. G. Fulton Alexis Gauthier Florence A. George Maria McIlvaine Gillmore Dick Gregory Salma Hage Calum Harris Richa Hingle Madhur Jaffrey Jeanne Jardine Mollie Katzen Ella Eaton Kellogg Almeda Lambert Frances Moore Lappé Fania Lewando Benjamin Smith Lyman Deborah Madison Richard Makin Linda McCartney Mary McCartney Hetty Lui McKinnon Tracye McQuirter Hallie Eustace Miles Joanne Lee Molinaro Charity Morgan Isa Chandra Moskowitz Bawa Muhaiyaddeen Asenath Nicholson Gaz Oakley Eleanor E. Orlebar Colleen Patrick-Goudreau Evora Bucknum Perkins James Peterson Mary Pope Mathew Pritchard John and Vera Richter Satchidananda Saraswati Derek Sarno Miyoko Schinner William Shurtleff Alicia Silverstone Harriet Hayes Skinner Hannah Sunderani Bryant Terry Anna Thomas Haile Thomas Lauren Toyota Mellie Uyldert Jeeca Uy E. M. Valk-Heijnsdijk Umberto Veronesi Nisha Vora Edith Waldemar Leverton Chandos Leigh Hunt Wallace Alan Wakeman Joe Yonan Related General topics in veganism and vegetarianism Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National Germany United States France BnF data Israel Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=David_Nibert&oldid=1280610282 " Categories : 1953 births Living people American animal rights activists American animal rights scholars American male non-fiction writers American sociologists American veganism activists Wittenberg University faculty Hidden categories: Webarchive template wayback links Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with hCards This page was last edited on 15 March 2025, at 14:32 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents David Nibert 4 languages Add topic

