Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Characteristics 2 Phylogeny 3 Evolution 4 Gallery 5 References Toggle the table of contents Conosa 14 languages Bosanski Català Español فارسی Français Galego 한국어 Bahasa Indonesia Magyar مصرى Polski Português Simple English 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Variosea ) Phylum of protozoans Conosa Dictyostelium discoideum Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Amorphea Phylum: Amoebozoa Clade : Evosea Subphylum: Conosa Cavalier-Smith , 1998 Infraphyla Archamoebae Variosea Eumycetozoa Conosa is a grouping of Amoebozoa . It is subdivided into three groups: Archamoeba , Variosea and Mycetozoa .

[ 1 ] [ 2 ] In some classifications, the mycetozoan Myxogastria and Dictyostelia are united in Macromycetozoa (= Eumycetozoa).

[ 3 ] Conosa includes the species Dictyostelium discoideum , a social amoeba, and Entamoeba histolytica , a human pathogen , among others.

[ 4 ] Conosa are morphologically defined by a conical microtubular structure, [ 1 ] [ 5 ] [ 6 ] and have been found to be monophyletic.

[ 2 ] [ 5 ] Characteristics [ edit ] The Conosa group was first proposed by Thomas Cavalier-Smith in 1998 as a subphylum of Amoebozoa .

[ 1 ] Cavalier-Smith originally separated this group into two infraphyla: Archamoebae and Mycetozoa .

[ 1 ] Notable characteristics of these two groups are that Mycetozoa are free living, while Archamoebae are amitochondrial.

[ 4 ] This clade is morphologically defined by their complex microtubular skeleton that forms a partial or complete cone.

[ 5 ] [ 6 ] They have a monolayer of microtubules that surround at least some of the anterior end of the cell and diverge into a cone shape towards the nucleus at the posterior end.

[ 1 ] [ 6 ] This cone of microtubules usually starts at a single centriole and extends towards the nucleus.

[ 1 ] They also have a lateral microtubular ribbon towards the cell surface.

[ 1 ] Conosa can exist as aggregate aerobes with mitochondria and also as solitary anaerobes with no mitochondria or peroxisomes .

[ 1 ] There are mitochondriate and amitochondriate members, as well as free living and parasitic representatives.

[ 2 ] Mitochondria reduction could be a result of transitions to a parasitic lifestyle, [ 2 ] as is seen in the amitochondral human parasite Entamoeba histolytica.

[ 4 ] Phylogeny [ edit ] Conosa are separated from Lobosa , the other Amoebozoa subphylum, by morphological characteristics and genomic differences. Conosa have both amoeboid and flagellate forms or stages and more pointed pseudopodia with branches. In contrast, Lobosa are entirely amoeboid with broad pseudopodia.

[ 5 ] Conosa's flagella are artifacts of their ancestral conditions and are seen in trophic and swarm cell phases.

[ 5 ] Flagellate Conosa have a cone-shaped microtubular skeleton, and non-ciliate forms contain extensive microtubes in the cytoplasm , both of which are not seen in Lobosa.

[ 5 ] While morphological characteristics like pseudopodia and body shape, flagella, and cytoplasm properties have not been regarded as convincing taxonomic suggestions, [ 2 ] emerging sequencing data is being used to support Conosa’s monophyly. A study using several hundred phylogenetic markers of 30 species found Conosa to be monophyletic as representatives of Mycetozoa, Entamoebidae, and Pelobionta grouped together using several amino acid sequencing analysis methods.

[ 2 ] The monophyly of Conosa and the Archamoebea infraphyla was also supported by cDNA sequencing of seventeen Amoebozoans.

[ 5 ] However, the monophyly of Conosa is not entirely supported. For example, another study using seven protein-coding genes did not find Conosa to be monophyletic due to members of Lobosa sharing a phylogenetic branch with the Conosan lineage Variosea.

[ 6 ] This same study did find all three Conosan lineages to be monophyletic.

[ 6 ] Amoebozoa Discosea Flabellinia Centramoebia Tevosa Tubulinea Corycidia Echinamoebia Elardia Evosea Cutosea Conosa Archamoebea Semiconosia Variosea Eumycetozoa Dictyostelea Ceratiomyxea Myxogastrea Opisthokonta Evolution [ edit ] The last common ancestor of Conosa was likely an aerobic protist with anterior and recurrent flagellum.

[ 6 ] It likely had mitochondria, while mitochondrial reduction has resulted in both mitochondriate and amitochondriate members today.

[ 2 ] The ancestral biflagellate condition is seen in some extant Conosa forms.

[ 5 ] In some Archamoebae, the posterior flagella and its related cytoskeleton has been lost, and others have lost the entire flagellar system.

[ 6 ] The conical microtubular skeleton convergently evolved in Archamoebae and Variosea, but not in Mycetozoa.

[ 5 ] A study of the complete proteomic content of 23 eukaryotic genomes found that representative members of Mycetozoa and Archamoebae do share a common ancestor, and their divergence occurred almost as long ago as the split of fungi and animals .

[ 4 ] Gallery [ edit ] Entamoeba histolytica trophozoite Pelomyxa palustris Badhamia utricularis ( Myxogastria : Physarales ) References [ edit ] ^ a b c d e f g h Cavalier-Smith T (August 1998).

"A revised six-kingdom system of life" .

Biol Rev Camb Philos Soc .

73 (3): 203– 66.

doi : 10.1111/j.1469-185X.1998.tb00030.x .

PMID 9809012 .

S2CID 6557779 . Archived from the original on 2012-12-05.

^ a b c d e f g Bapteste E, Brinkmann H, Lee JA, et al. (February 2002).

"The analysis of 100 genes supports the grouping of three highly divergent amoebae: Dictyostelium, Entamoeba, and Mastigamoeba" .

Proc. Natl. Acad. Sci. U.S.A .

99 (3): 1414– 9.

Bibcode : 2002PNAS...99.1414B .

doi : 10.1073/pnas.032662799 .

PMC 122205 .

PMID 11830664 .

^ Adl SM, Bass D, Lane CE, Lukeš J, Schoch CL, Smirnov A, Agatha S, Berney C, Brown MW, Burki F, Cárdenas P, Čepička I, Chistyakova L, del Campo J, Dunthorn M, Edvardsen B, Eglit Y, Guillou L, Hampl V, Heiss AA, Hoppenrath M, James TY, Karnkowska A, Karpov S, Kim E, Kolisko M, Kudryavtsev A, Lahr DJG, Lara E, Le Gall L, Lynn DH, Mann DG, Massana R, Mitchell EAD, Morrow C, Park JS, Pawlowski JW, Powell MJ, Richter DJ, Rueckert S, Shadwick L, Shimano S, Spiegel FW, Torruella G, Youssef N, Zlatogursky V, Zhang Q (2019).

"Revisions to the Classification, Nomenclature, and Diversity of Eukaryotes" .

Journal of Eukaryotic Microbiology .

66 (1): 4– 119.

doi : 10.1111/jeu.12691 .

PMC 6492006 .

PMID 30257078 .

^ a b c d Song J, Xu Q, Olsen R, et al. (December 2005).

"Comparing the Dictyostelium and Entamoeba genomes reveals an ancient split in the Conosa lineage" .

PLOS Comput. Biol .

1 (7): e71.

Bibcode : 2005PLSCB...1...71S .

doi : 10.1371/journal.pcbi.0010071 .

PMC 1314882 .

PMID 16362072 .

^ a b c d e f g h i Cavalier-Smith, Thomas; Fiore-Donno, Anna Maria; Chao, Ema; Kudryavtsev, Alexander; Berney, Cédric; Snell, Elizabeth A.; Lewis, Rhodri (February 2015).

"Multigene phylogeny resolves deep branching of Amoebozoa" .

Molecular Phylogenetics and Evolution .

83 : 293– 304.

doi : 10.1016/j.ympev.2014.08.011 .

^ a b c d e f g Pánek, Tomáš; Zadrobílková, Eliška; Walker, Giselle; Brown, Matthew W.; Gentekaki, Eleni; Hroudová, Miluše; Kang, Seungho; Roger, Andrew J.; Tice, Alexander K.; Vlček, Čestmír; Čepička, Ivan (2016-05-01).

"First multigene analysis of Archamoebae (Amoebozoa: Conosa) robustly reveals its phylogeny and shows that Entamoebidae represents a deep lineage of the group" .

Molecular Phylogenetics and Evolution .

98 : 41– 51.

doi : 10.1016/j.ympev.2016.01.011 .

ISSN 1055-7903 .

v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Amoebozoa Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Tubulinea Corycidia Trichosida Trichosphaeriidae Microcoryciidae Echinamoebida Echinamoebidae Vermamoebidae Elardia Leptomyxida Leptomyxidae Rhizamoebidae Flabellulidae Gephyramoebidae Eulobosia Euamoebida Nolandellidae Amoebidae Hartmannellidae Arcellinida incertae sedis Bipseudostomatidae Mississippiellidae Shamkiriidae Acipyxis Apolimia Argynnia Armipyxis Conicocassis Cornuapyxis Ellipsopyxella Ellipsopyxis Erugomicula Frenopyxis Geamphorella Geoplagiopyxis Geopyxella Hoogenraadia Jungia Lagenodifflugia Lamptopyxis Lamptoquadrula Leptochlamys Maghrebia Meisterfeldia Microquadrula Nabranella Oopyxis Paracentropyxis Paraquadrula Pentagonia Physochila Planhoogenraadia Pomoriella Pontigulasia Prantlitina Proplagiopyxis Protoplagiopyxis Protocucurbitella Pseudawerintzewia Pseudonebela Schoenbornia Sexangularia Suiadifflugia Trigonopyxis Wailesella Organoconcha Microchlamyiidae Phryganellina Phryganellidae Cryptodifflugiidae Glutinoconcha Longithecina Lesquereusidae Difflugiidae Excentrosoma Centropyxidae Plagiopyxidae Volnustoma Heleoperidae Hyalospheniformes Hyalospheniidae Sphaerothecina Cucurbitellidae Distomatopyxidae Lamtopyxidae Netzeliidae Arcellidae Trigonopyxidae Cylindrothecina Cylindrifflugiidae Discosea Stygamoebida Stygamoebidae Centramoebia Acanthopodida Acanthamoebidae Balamuthiidae Himatismenida Parvamoebidae Cochliopodiidae Pellitida Pellitidae Goceviidae Flabellinia Thecamoebida Stenamoebidae Thecamoebidae Dermamoebida Dermamoebidae Mayorellidae Vannellida Vannellidae Discamoebidae Dactylopodida Paramoebidae Vexilliferidae Evosea Cutosea Squamocutida Idionectidae Sapocribridae Squamamoebidae Conosa Archamoebea Mastigamoebida Pelobiontida Tricholimax Entamoeba Rhizomastix Variosea Angulamoeba Arboramoeba Darbyshirella Dictyamoeba Ischnamoeba Heliamoeba Filamoeba Phalansterium Flamellidae Protosteliida Fractovitellida Acramoebidae Schizoplasmodiidae Soliformoviidae Cavosteliida Holomastigida Eumycetozoa Dictyostelia Coenonia Acytosteliales Cavenderiaceae Acytosteliaceae Dictyosteliales Raperosteliaceae Dictyosteliaceae Coremiostelium Synstelium Protosporangiida Ceratiomyxidae Protosporangiidae Myxogastria (Myxomycetes) Lucisporomycetidae (bright-spored) Cribariidia Cribrariales Cribrariaceae Trichiidia Reticulariales Reticulariaceae Liceales Liceaceae Trichiales Dianemataceae Trichiaceae Columellomycetidae (dark-spored) Echinosteliopsidales Echinosteliopsidaceae Echinosteliidia Echinosteliales Echinosteliaceae Stemonitidia Clastodermatales Clastodermataceae Meridermatales Meridermataceae Stemonitidales Stemonitidaceae Comatrichaceae Physarales Lamprodermataceae Didymiaceae Kelleromyxaceae Physaraceae Tasmaniomyxa incertae sedis Belonocystis Boveella Biomyxa Corallomyxa Gibbodiscus Hartmannia Malamoeba Malpighamoeba Microcorycia Microglomus Oscillosignum Parmulina Penardochlamys Pseudothecamoeba Rhabdamoeba Schoutedamoeba Stereomyxa Subulamoeba Thecochaos Triaenamoeba Unda Zonomyxa Category:Amoebozoa Taxon identifiers Conosa Wikidata : Q1130241 Wikispecies : Conosa EoL : 13073377 IRMNG : 11905028 NZOR: 6f5b4389-f424-4188-a5ec-ad7021d575d3 Open Tree of Life : 5571498 Paleobiology Database : 354803 Taxonomicon: 198764 WoRMS : 582169 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Conosa&oldid=1292353245 " Categories : Conosa Taxa named by Thomas Cavalier-Smith Amorphea subphyla Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 26 May 2025, at 14:51 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Conosa 14 languages Add topic

