Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 Taxonomy 3 References Toggle References subsection 3.1 Citations 3.2 Cited literature Toggle the table of contents Barthelona Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Genus of basal eukaryotes Barthelona Scientific classification Domain: Eukaryota Phylum: Metamonada Genus: Barthelona Bernard, Simpson & Patterson, 2000 [ 1 ] Species: B. vulgaris Binomial name Barthelona vulgaris Bernard, Simpson & Patterson, 2000 Barthelona is a genus of anaerobic protists . They are basal eukaryotes closely related to skoliomonads , within the phylum Metamonada . It is a monotypic genus containing the sole species Barthelona vulgaris . Members of this genus are informally known as barthelonids .

Description [ edit ] Barthelonids are flagellates , unicellular protists (a type of eukaryote ) that use flagella for movement. Their cells measure 6–8 μm in length, and are oval on the dorsal side and flattened on the ventral side. Each cell has two flagella inserted sub-apically and laterally, at an angle of 60° from each other. The anterior flagellum is 1–2 times the cell length, while the posterior flagellum is 3–5 times as large as the cell body, and is slightly acronematic. The nucleus is located in the anterior end of the cell. The cytoplasm usually contains refractile granules.

[ 1 ] Barthelonids are free-living solitary heterotrophs . They swim or, more rarely, glide slowly. When stationary, they still beat their flagella with a gentle undulation.

[ 1 ] Taxonomy [ edit ] " barthelonids " Barthelona sp. EYP1702 LC506387 Barthelona PCE LC506390.1 Barthelona sp. FB11 LC506388.1 Barthelona sp. LRM2 LC506389.1 TG1SB9_26 LC220719.1 Barthelona PAP020 LC506386 "skoliomonads" Barthelona isolates Fornicata Cladogram of skoliomonads based on a SSU rRNA phylogeny published in 2024.

[ 2 ] The genus Barthelona was described by protistologists Catherine Bernard, Alastair G.B. Simpson, and David J. Patterson . They isolated flagellates from sediments of Quibray Bay, Australia in the spring of 1996. After observing the microorganisms, the authors assigned them to a new species Barthelona vulgaris and published the description in 2000.

[ 1 ] Since the identification of B. vulgaris was purely based on observations under light microscopy , it was treated as a morphospecies . This morphospecies was later identified at other geographical locations, but it was never genetically sequenced, and consequently its evolutionary position remained uncertain. In 2020, five strains of Barthelona were isolated and genetically sequenced in order to reveal their phylogenetic position. They form a clade informally known as "barthelonids", resolved as the sister group to the Fornicata within the phylum Metamonada .

[ 3 ] References [ edit ] Citations [ edit ] ^ a b c d Bernard, Simpson & Patterson 2000 , p. 136.

^ Eglit et al. 2024 , p. 7.

^ Yazaki et al. 2020 .

Cited literature [ edit ] Bernard, Catherine; Simpson, Alastair G.B.; Patterson, David J. (May 2000). "Some free-living flagellates (Protista) from anoxic habitats".

Ophelia .

52 (2): 113– 142.

doi : 10.1080/00785236.1999.10409422 .

Eglit, Yana; Williams, Shelby K.; Roger, Andrew J.; Simpson, Alastair G.B. (3 September 2024).

"Characterization of Skoliomonas gen. nov., a haloalkaliphilic anaerobe related to barthelonids (Metamonada)" .

Journal of Eukaryotic Microbiology . 00 (early view): e13048.

doi : 10.1111/jeu.13048 .

PMC 11603281 .

PMID 39225178 .

Yazaki, Euki; Kume, Keitaro; Shiratori, Takashi; Eglit, Yana; Tanifuji, Goro; Harada, Ryo; Simpson, Alastair G.B.; Ishida, Ken-Ichiro; Hashimoto, Tetsuo; Inagaki, Yuji (2 September 2020).

"Barthelonids represent a deep-branching metamonad clade with mitochondrion-related organelles predicted to generate no ATP" .

Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences .

287 : 20201538.

doi : 10.1098/rspb.2020.1538 .

PMC 7542792 .

v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Metamonad classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Anaeramoebae Anaeramoebidae Anaeramoeba 'BaSk' clade Barthelona Skoliomonas Preaxostyla Anaeromonadea Trimastigida Trimastigidae Trimastix Paratrimastigida Paratrimastigidae Paratrimastix Oxymonadida Oxymonadidae Barroella Oxymonas Microrhopalodina Sauromonas † Oxymonites † Microrhopalodites † Sauromonites Polymastigidae Blattamonas Brachymonas Monocercomonoides Paranotila Polymastix Tubulimonoides Pyrsonymphidae Dinenympha Pyrsonympha † Dinenymphites † Pyrsonymphites Saccinobaculidae Notila Saccinobaculus Streblomastigidae Streblomastix Opisthomitus Fornicata Aduncisulcus C Carpediemonas C Dysnectes C Ergobibamus C Hicanonectes C Kipferlia C Retortamonadidae Chilomastix Retortamonas Caviomonadidae Caviomonas Iotanema Diplomonadida Hexamitinae Enteromonadidae Enteromonas Hexamitidae Trepomonas Hexamita Trimitus Gyromonas Spironucleidae Spironucleus Giardiinae Octomitidae Octomitus Brugerolleia Giardiidae Giardia Parabasalia Chilomitus ?

Rhizonympha ?

Tricercomitus ?

Trichocovina ?

Hypotrichomonadea Hypotrichomonadida Hypotrichomonadidae Hypotrichomonas Trichomitus Pimpavickea Pimpavickida Pimpavickidae Pimpavicka Alexandriella Trichomonadea Honigbergiellida Hexamastigidae Hexamastix Honigbergiellidae Honigbergiella Ditrichomonoides Honigbergiellopsis Monotrichomonas Cthulhuidae Cthulhu Cthylla Nyarlathotep Tetratrichomastigidae Tetratrichomastix Trichomonadida Pseudotrichomonas ?

Lacusteriidae Lacusteria Trichomonadidae Trichomonas Cochlosoma Cyathosoma Pentatrichomonas Pentatrichomonoides Pseudotrypanosoma Ptychostoma Tetratrichomonas Trichomitopsis Trichomonoides Clade "Tla" Lophomonadea Lophomonadida Lophomonadidae Lophomonas Eulophomonas Prolophomonas Trichonymphea Trichonymphida Barbulanymphidae Barbulanympha Rhynchonympha Urbinympha Hoplonymphidae Hoplonympha Retractinymphidae Retractinympha Spirotrichosomidae Spirotrichosoma Apospironympha Bispironympha Colospironympha Heliconympha Leptospironympha Macrospironympha Staurojoeninidae Staurojoenina Idionympha Teranymphidae Teranympha Eucomonympha Pseudotrichonympha Trichonymphidae Trichonympha Clade "Cadamassta" Cristamonadea Cyclojoenia ?

Joenia ?

Joenina ?

Joenoides ?

Joenopsis ?

Pachyjoenia ?

Parajoenopsis ?

Placojoenia ?

Projoenia ?

Calonymphida Calonymphidae Calonympha Criconympha Daimonympha Diplonympha Gyronympha Metastephanonympha Prosnyderella Snyderella Stephanonympha Deltotrichonymphidae Deltotrichonympha Koruga Mixotrichidae Mixotricha Devescovinida Devescovinidae Devescovina Achemon Astronympha Bullanympha Caduceia Coronympha Evemonia Foaina Hyperdevescovina Kirbynia Kofoidia Macrotrichomonas Macrotrichomonoides Metadevescovina Parajoenia Polymastigoides Pseudodevescovina Runanympha Gigantomonadida Gigantomonadidae Gigantomonas Dientamoebea Dientamoebida Dientamoebidae Dientamoeba Histomonas Parahistomonas Protrichomonas Monocercomonadea Monocercomonadida Monocercomonadidae Monocercomonas Simplicimonadea Simplicimonadida Simplicimonadidae Simplicimonas Tritrichomonadea Tritrichomonadida Tritrichomonadidae Tritrichomonas Spirotrichonymphea Cononymphida Cononymphidae Cononympha Holomastigotoidida Holomastigotoididae Holomastigotoides Rostronympha Spirotrichonymphida Brugerollinidae Brugerollina Pseudospironympha Fraterculidae Fraterculus Cuppa Holomastigotidae Holomastigotes Spiromastigotes Spirotrichonymphella Uteronympha Spirotrichonymphidae Spirotrichonympha Microjoenia Micromastigotes Nanospironympha Spironympha Torquenympha C Carpediemonas -like organisms † fossil group ?

incertae sedis Taxon identifiers Barthelona Wikidata : Q25373921 Wikispecies : Barthelona GBIF : 4906466 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Barthelona&oldid=1291855819 " Categories : Metamonad genera Taxa described in 2000 Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats CS1: long volume value This page was last edited on 23 May 2025, at 20:20 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Barthelona Add languages Add topic

