Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Phylogeny Toggle Phylogeny subsection 1.1 Archaea 1.2 Bacteria 2 See also 3 External links 4 References Toggle the table of contents Branching order of bacterial phyla (Genome Taxonomy Database, 2018) Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Main article: Bacterial phyla There are several models of the branching order of bacterial phyla , one of these is the Genome Taxonomy Database (GTDB).

The GTDB is an initiative to establish a standardised microbial taxonomy based on genome phylogeny, primarily funded by an Australian Research Council Laureate Fellowship. The genomes used to construct the phylogeny are obtained from RefSeq and Genbank , and GTDB releases are indexed to RefSeq releases, starting with release 76. Importantly and increasingly, this dataset includes draft genomes of uncultured microorganisms obtained from metagenomes and single cells, ensuring improved genomic representation of the microbial world. All genomes are independently quality controlled using CheckM before inclusion in GTDB.

The GTDB taxonomy is based on genome trees inferred with FastTree from an aligned concatenated set of 120 single copy marker proteins for Bacteria, and with IQ-TREE from a concatenated set of 53 (since RS207; 122 before) marker proteins for Archaea. Additional marker sets are also used to cross-validate tree topologies including concatenated ribosomal proteins and ribosomal RNA genes.

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy was initially used to decorate the genome tree via tax2tree. The 16S rRNA-based Greengenes taxonomy is used to supplement the taxonomy particularly in regions of the tree with no cultured representatives.

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) is used as the primary taxonomic authority for establishing naming priorities. Taxonomic ranks are normalised using PhyloRank and the taxonomy manually curated to remove polyphyletic groups.

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] Phylogeny [ edit ] Cladogram was taken from GTDB release 10-RS226 (16th April 2025).

[ 6 ] [ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] General note: The GTDB data only includes domain and phylum names. Any larger groupings are added by Wikipedia editors by matching to known taxonomic names on a best-effort basis.

GTDB normalizes rank differences by genomic divergence, creating new names. Comments may be added after these names to indicate other names for such clades in literature.

Due to the directness of conversion, quotations mark for proposed names are not provided.

The GTDB tree, although provided in a Newick format with a root, should be treated as "effectively unrooted" according to GTDB authors.

[ 10 ] As a corollary, groups that appear paraphyletic on the GTDB tree are not necessarily paraphyletic: for a paraphyletic group with only one descendant group being left out, a re-rooting of the tree can transform it into a monophyletic group.

Archaea [ edit ] Archaea Nanobdellati " Altarchaeota " " Iainarchaeota " " Micrarchaeota " " Undinarchaeota " " Huberarchaeaota " " Aenigmarchaeota " " Nanohalarchaeota " Nanobdellota "Methanomada" " Hadarchaeota " Methanobacteriota_B " Hydrothermarchaeota " Methanobacteriota Thermoplasmatota Halobacteriota " Proteoarchaeota " "Korarchaeota" " Korarchaeota " Promethearchaeati Promethearchaeota Thermoproteati Thermoproteota Methanobacteriati Bacteria [ edit ] Bacteria Chloroflexota (incl.

Dormibacterota ) Patescibacteria Deinococcota Actinomycetota Bacillati Armatimonadota Sysuimicrobiota Vulcanimicrobiota Bacillota "Cyanoprokaryota" Margulisbacteria Cyanobacteriota (incl. Melainabacteria) Thermotogati "Synergistetes" Atribacterota Synergistota "Thermocalda" Dictyoglomota Thermodesulfobiota Coprothermobacterota Lithacetigenota Caldisericota Bipolaricaulota Thermotogota Fusobacteriota Pseudomonadati Muiribacteriota (incl.

Riflebacteria , Wallbacteria ) Lindowbacteria Mcinerneyibacteriota Babelota Campylobacterota Spirochaetota Goldbacteria Firestonebacteria Ryujiniota Elusimicrobiota Desantisbacteria Aerophobota Ratteibacteria Omnitrophota OLB16 (" Hinthialibacterota ") Sumerlaeota Poribacteria Abyssobacteria Hydrogenedentota "Planctobacteria" Planctomycetota Auribacterota Chlamydiota Verrucomicrobiota " FCB group " ⊞ ⊟ RBG-13-66-14 (" Tangaroaeota ", Coatesbacteria ) Edwardsbacteria Latescibacterota Zixibacteria Fermentibacterota Orphanbacterota Arandabacterota Joyebacterota Krumholzibacteriota Eisenbacteria Blakebacterota Gemmatimonadota WOR-3 (" Hydrothermota ") Cloacimonadota Fibrobacterota Marinisomatota Calditrichota Zhuqueibacterota Chlorobiota AABM5-125-24 (" Electryoneota ") Bacteroidota "Proteobacteria/pseudomonadota s.l" ⊞ ⊟ Acidobacteriota Desulfobacterota_E (" Deferrimicrobiota ") Desulfobacterota_C (" Deferrisomatota ") FEN-1099 (" Lernaellota ") Desulfobacterota_B (" Binatota ") Myxococcota Schekmanbacteria Moduliflexota Nitrospinota Spongiamicota Tectomicrobia Methylomirabilota Nitrospirota Desulfobacterota Bdellovibrionota "Aquificida" Desulfobacterota_G (" Syntrophorhabdota ") ?SZUA-79 ( Acidulidesulfobacterales ", " Acidulodesulfobacteriota " sic) Desulfobacterota_D (" Dadabacteria ") Calescibacterota (" Calescamantes ") Thermosulfidibacterota Aquificota Nitrospirota_A (" Leptospirillia ", " Leptospirillaeota ") Desulfovibrionales {Desulfobacterota_I} SAR324 (" Lambdaproteobacteria ") " Oligoflexaeota " Chrysiogenota (incl.

Deferribacterota ) Pseudomonadota (s.s.) See also [ edit ] Branching order of bacterial phyla (Woese, 1987) Branching order of bacterial phyla (Rappe and Giovanoni, 2003) Branching order of bacterial phyla after ARB Silva Living Tree Branching order of bacterial phyla (Ciccarelli et al., 2006) Branching order of bacterial phyla (Battistuzzi et al.,2004) Branching order of bacterial phyla (Gupta, 2001) Branching order of bacterial phyla (Cavalier-Smith, 2002) External links [ edit ] Genome Taxonomy Database References [ edit ] ^ Parks, DH; Chuvochina, M; Waite, DW; Rinke, C; Skarshewski, A; Chaumeil, PA; Hugenholtz, P (November 2018). "A standardized bacterial taxonomy based on genome phylogeny substantially revises the tree of life".

Nature Biotechnology .

36 (10): 996– 1004.

bioRxiv 10.1101/256800 .

doi : 10.1038/nbt.4229 .

PMID 30148503 .

S2CID 52093100 .

^ Parks, DH; Chuvochina, M; Chaumeil, PA; Rinke, C; Mussig, AJ; Hugenholtz, P (September 2020).

"A complete domain-to-species taxonomy for Bacteria and Archaea" .

Nature Biotechnology .

38 (9): 1079– 1086.

bioRxiv 10.1101/771964 .

doi : 10.1038/s41587-020-0501-8 .

PMID 32341564 .

S2CID 216560589 .

^ Chaumeil, PA; Mussig, AJ; Hugenholtz, P; Parks, DH (15 November 2019).

"GTDB-Tk: a toolkit to classify genomes with the Genome Taxonomy Database" .

Bioinformatics .

36 (6): 1925– 1927.

doi : 10.1093/bioinformatics/btz848 .

PMC 7703759 .

PMID 31730192 .

^ Almeida, Alexandre; Nayfach, Stephen; Boland, Miguel; Strozzi, Francesco; Beracochea, Martin; Shi, Zhou Jason; Pollard, Katherine S.; Sakharova, Ekaterina; Parks, Donovan H.; Hugenholtz, Philip; Segata, Nicola; Kyrpides, Nikos C.; Finn, Robert D. (20 July 2020).

"A unified catalog of 204,938 reference genomes from the human gut microbiome" .

Nature Biotechnology .

39 (1): 105– 114.

doi : 10.1038/s41587-020-0603-3 .

ISSN 1087-0156 .

PMC 7801254 .

PMID 32690973 .

^ Nayfach, Stephen; et al. (9 November 2020).

"A genomic catalog of Earth's microbiomes" .

Nature Biotechnology .

39 (4): 499– 509.

doi : 10.1038/s41587-020-0718-6 .

PMC 8041624 .

PMID 33169036 .

^ "GTDB release 10-RS226" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 1 May 2025 .

^ "ar53_r226.sp_label" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 1 May 2025 .

^ "bac120_r226.sp_label" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 1 May 2025 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 1 May 2025 .

^ Parks, Donovan (20 January 2025).

"Root of bacterial tree?" .

GTDB Forum .

The GTDB reference tree should be treated as unrooted.

v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 v t e Microbiology : Bacteria Medical microbiology Infection Exotoxin Lysogenic cycle Pathogenic bacteria Resistance Biochemistry and ecology Oxygen preference Aerobic Obligate Facultative Anaerobic Facultative Obligate Microaerophile Nanaerobe Aerotolerant Other Extremophile Human microbiome Gut Lung Mouth Skin Vaginal ( in pregnancy ) Placental Uterine Salivary Microbial metabolism Nitrogen fixation Microbial ecology Primary nutritional groups Substrate preference Lipophilic Saccharophilic Shape Bacterial cellular morphologies cell structure plasticity Cocci Bacilli Coccobacilli Spiral Structure Cell envelope Cell membrane Cell wall : Peptidoglycan NAM NAG DAP Gram-positive bacteria only: Teichoic acid Lipoteichoic acid Endospore Gram-negative bacteria only: Bacterial outer membrane Porin Lipopolysaccharide Periplasmic space Mycobacteria only: Arabinogalactan Mycolic acid Outside envelope Bacterial capsule Slime layer S-layer Glycocalyx Pilus Fimbria Non-motile bacteria Composite Biofilm Taxonomy and evolution Bacteria (classifications) Bacterial phyla Former groupings : Schizomycetes Monera Prokaryota Gracilicutes Firmicutes Mollicutes Mendosicutes Category Commons Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Branching_order_of_bacterial_phyla_(Genome_Taxonomy_Database,_2018)&oldid=1294917140 " Categories : Bacteria phyla Bacteriology Systems of bacterial taxonomy This page was last edited on 10 June 2025, at 15:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Branching order of bacterial phyla (Genome Taxonomy Database, 2018) Add languages Add topic

