Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 Phylogeny 3 See also 4 References Toggle the table of contents Actinomycetes 2 languages فارسی 日本語 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Class of bacteria Actinomycetes Scanning electron micrograph of Actinomyces israelii .

Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Bacillati Phylum: Actinomycetota Class: Actinomycetes Krassilnikov 1949 (Approved Lists 1980) [ 1 ] Orders [ 2 ] See text Synonyms Actinobacteria Stackebrandt, Rainey & Ward-Rainey 1997 Actinobacteridae Stackebrandt, Rainey & Ward-Rainey 1997 Actinomycetia Salam et al.

2020 [ 3 ] Arabobacteria Cavalier-Smith 2002 Arthrobacteria Cavalier-Smith 2002 Mycobacteria Pribram 1929 Streptomycetes Cavalier-Smith 2002 Actinomycetes is a class of bacteria .

[ 4 ] Taxonomy [ edit ] The currently accepted taxonomy is based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) [ 5 ] and National Center for Biotechnology Information (NCBI).

[ 2 ] Acidothermales Sen et al. 2014 Actinomycetales Buchanan 1917 (Approved Lists 1980) ?

Bifidobacteriales Stackebrandt et al. 1997 Catenulisporales Donadio et al. 2015 Cryptosporangiales Nouioui et al. 2018 Frankiales Sen et al. 2014 Geodermatophilales Sen et al. 2014 ?

Glycomycetales Labeda 2015 Jatrophihabitantales Salam et al. 2020 Jiangellales Tang et al. 2015 Kineosporiales Kämpfer 2015 ?

Micrococcales Prévot 1940 (Approved Lists 1980) Micromonosporales Genilloud 2015 Motilibacterales Salam et al. 2020 Mycobacteriales Janke 1924 (Approved Lists 1980) Nakamurellales Sen et al. 2014 Propionibacteriales (Rainey et al. 1997) Patrick and McDowell 2015 Pseudonocardiales Labeda and Goodfellow 2015 Sporichthyales Nouioui et al. 2018 Streptomycetales Cavalier-Smith 2002 Streptosporangiales Goodfellow 2015 Phylogeny [ edit ] Whole-genome based phylogeny [ 6 ] 16S rRNA based LTP _10_2024 [ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] 120 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 10 ] [ 11 ] [ 12 ] Frankiales Jiangellales Propionibacteriales Streptosporangiales Acidothermales Sporichthyales Catenulisporales Streptomycetales (incl. Kitasatosporales) Cryptosporangiales Glycomycetales (incl. ?

Phytomonosporales ) Micromonosporales (incl.

Actinocatenisporales , Actinoplanetales ) Jatrophihabitantales Geodermatophilales [incl.

Antricoccales ] Nakamurellales Mycobacteriales (incl.

Corynebacteriales ) Pseudonocardiales [incl.

Actinopolysporales ] Microbacteriales Kineosporiales (incl.

Dermatophilales ) Bifidobacteriales Actinomycetales Cellulomonadales (incl.

Beutenbergiales ; Bogoriellales ; Cellulomonadales ; Demequinales ; Ruaniales ) Micrococcales (incl.

Dermabacterales ; Brevibacteriales ) Actinomycetes Bifidobacteriales other Propionibacteriales Actinopolysporales Streptosporangiales Micromonosporales (incl.

Actinocatenisporales , Actinoplanetales , Glycomycetales , Phytomonosporales ) Jiangellales Pseudonocardiaceae ~ Pseudonocardiales Mycobacteriales (incl.

Corynebacteriales ) Cryptosporangiales Sporichthyales Nakamurellales Jatrophihabitantales Geodermatophilales (incl.

Antricoccales ) Carbonactinosporaceae Acidothermales Frankiales Catenulisporales Motilibacterales Streptomycetales (incl. Kitasatosporales) Kineosporiales (incl.

Aquipuribacterales ) Microbacteriales Cellulomonadales (incl.

Demequinales ) Actinomycetales (incl.

Beutenbergiales ; Bogoriellales ; Ruaniales ) Dermatophilales (incl.

Dermabacterales ) Micrococcales (incl.

Brevibacteriales ) Actinomycetes " Nanopelagicales " Motilibacterales Jiangellales Propionibacteriales Actinomycetales "Polyseptineae" (incl.

Dermatophilales ) Kineosporineae (incl.

Kineosporiales , Aquipuribacterales ) Actinomycetineae (incl.

Beutenbergiales ; Bifidobacteriales ; Bogoriellales ; Cellulomonadales ; Demequinales ; Dermabacterales ; Ruaniales ) Micrococcineae (incl.

Brevibacteriales ; Microbacteriales ; Micrococcales ) Sporichthyales Streptomycetales (incl.

Carbonactinosporaceae ; Catenulisporales , Kitasatosporales) Streptosporangiales Acidothermales Mycobacteriales Frankineae (incl.

Frankiales ) Unnamed (incl.

Antricoccales ; Geodermatophilales ) Micromonosporineae (incl.

Actinocatenisporales ; Actinoplanetales ; Cryptosporangiales ; Glycomycetales ; Micromonosporales ; Phytomonosporales ) Corynebacterineae (incl.

Actinopolysporales ; Corynebacteriales ; Jatrophihabitantales ; Nakamurellales ; Pseudonocardiales ) See also [ edit ] List of bacteria genera List of bacterial orders References [ edit ] ^ class/actinomycetes/Actinomycetes entry in LPSN ; Parte, Aidan C.; Sardà Carbasse, Joaquim; Meier-Kolthoff, Jan P.; Reimer, Lorenz C.; Göker, Markus (1 November 2020).

"List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) moves to the DSMZ" .

International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology .

70 (11): 5607– 5612.

doi : 10.1099/ijsem.0.004332 .

^ a b C.L. Schoch; et al.

"Actinomycetes" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2025-02-28 .

^ Actinomycetia in LPSN ; Parte, Aidan C.; Sardà Carbasse, Joaquim; Meier-Kolthoff, Jan P.; Reimer, Lorenz C.; Göker, Markus (1 November 2020).

"List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) moves to the DSMZ" .

International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology .

70 (11): 5607– 5612.

doi : 10.1099/ijsem.0.004332 .

^ Stackebrandt E, Rainey FA, Ward-Rainey NL (1997).

"Proposal for a new hierarchic classification system, Actinobacteria classis nov" .

Int. J. Syst. Bacteriol .

47 (2): 479– 491.

doi : 10.1099/00207713-47-2-479 .

^ A.C. Parte; et al.

"Actinomycetia" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2025-02-28 .

^ Nouioui I, Carro L, García-López M, Meier-Kolthoff JP, Woyke T, Kyrpides NC, Pukall R, Klenk HP, Goodfellow M, Markus Göker M (2018).

"Genome-Based Taxonomic Classification of the Phylum Actinobacteria " .

Front. Microbiol .

9 : 2007.

doi : 10.3389/fmicb.2018.02007 .

PMC 6113628 .

PMID 30186281 .

^ "The LTP" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_10_2024 Release Notes" (PDF) . Retrieved 10 December 2024 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "bac120_r220.sp_labels" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

Portal : Biology v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 v t e Gram-positive bacterial infection : Actinomycetota Actinomycineae Actinomycetaceae Actinomyces israelii Actinomycosis Cutaneous actinomycosis " Tropheryma whipplei " Whipple's disease Arcanobacterium haemolyticum Arcanobacterium haemolyticum infection Actinomyces gerencseriae Propionibacteriaceae Propionibacterium acnes Corynebacterineae Mycobacteriaceae M. tuberculosis / M. bovis Tuberculosis : Ghon focus / Ghon's complex Pott disease brain Meningitis Rich focus Tuberculous lymphadenitis Tuberculous cervical lymphadenitis cutaneous Scrofuloderma Erythema induratum Lupus vulgaris Prosector's wart Tuberculosis cutis orificialis Tuberculous cellulitis Tuberculous gumma Lichen scrofulosorum Tuberculid Papulonecrotic tuberculid Primary inoculation tuberculosis Miliary Tuberculous pericarditis Urogenital tuberculosis Tuberculous dactylitis Multi-drug-resistant tuberculosis Extensively drug-resistant tuberculosis M. leprae Leprosy : Tuberculoid leprosy Borderline tuberculoid leprosy Borderline leprosy Borderline lepromatous leprosy Lepromatous leprosy Histoid leprosy Nontuberculous R1 : M. kansasii M. marinum Aquarium granuloma R2 : M. gordonae R3 : M. avium complex / Mycobacterium avium / Mycobacterium intracellulare / MAP MAI infection M. ulcerans Buruli ulcer M. haemophilum R4 / RG : M. fortuitum M. chelonae M. abscessus Nocardiaceae Nocardia asteroides / Nocardia brasiliensis / Nocardia farcinica Nocardiosis Rhodococcus equi Corynebacteriaceae Corynebacterium diphtheriae Diphtheria Corynebacterium minutissimum Erythrasma Corynebacterium jeikeium Group JK corynebacterium sepsis Bifidobacteriaceae Gardnerella vaginalis Taxon identifiers Actinomycetes Wikidata : Q62606918 Wikispecies : Actinomycetes LPSN : actinomycetes NCBI : 1760 SeqCode Registry: 34427 Actinobacteria Wikidata : Q26262282 Wikispecies : Actinomycetes (Classis) EPPO : 1ACTIC GBIF : 165 IRMNG : 1350 ITIS : 956128 LPSN : actinobacteria NZOR: 780b6421-4499-4b8a-930c-65eb775a5e3c Open Tree of Life : 5246105 SeqCode Registry: 813 WoRMS : 559510 Actinomycetia Wikidata : Q107185640 GBIF : 10701801 LPSN : actinomycetia SeqCode Registry: 41581 This microbiology -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Actinomycetes&oldid=1300765835 " Categories : Actinomycetota Bacteria classes Microbiology stubs Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Taxonbars with multiple manual Wikidata items All stub articles This page was last edited on 16 July 2025, at 08:02 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Actinomycetes 2 languages Add topic

