Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Groups and classification 2 Morphology 3 Ecological role 4 Chromalveolata viruses 5 See also 6 References 7 External links Toggle the table of contents Chromalveolata 34 languages Alemannisch العربية Български Català Čeština Dansk Deutsch Eesti Español Euskara فارسی Français Gaeilge Galego 한국어 Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano Jawa Magyar مصرى Nederlands 日本語 Polski Português Русский Simple English Српски / srpski Suomi Svenska ไทย Українська Tiếng Việt 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Group of eukaryotic organisms Chromalveolata Clockwise from top-left: a haptophyte ( coccolithophore : Gephyrocapsa huxleyi ), some diatoms , a water mold , a cryptomonad , and Macrocystis , a phaeophyte Scientific classification Domain: Eukaryota (unranked): Chromalveolata Adl et al., 2005 (not a monophyletic group) [ 1 ] [ 2 ] Phyla " Chromista " Heterokontophyta Haptophyta Cryptophyta Alveolata Apicomplexa Chromerida Ciliophora Dinoflagellata Chromalveolata was a eukaryote supergroup present in a major classification of 2005, then regarded as one of the six major groups within the eukaryotes.

[ 3 ] It was a refinement of the kingdom Chromista , first proposed by Thomas Cavalier-Smith in 1981. Chromalveolata was proposed to represent the organisms descended from a single secondary endosymbiosis involving a red alga and a bikont .

[ 4 ] The plastids in these organisms are those that contain chlorophyll c .

However, the monophyly of the Chromalveolata has been rejected. Thus, two papers published in 2008 have phylogenetic trees in which the chromalveolates are split up, [ 5 ] [ 6 ] and recent studies continue to support this view.

[ 7 ] [ 8 ] Groups and classification [ edit ] A Californian kelp forest Historically, many chromalveolates were considered plants , because of their cell walls, photosynthetic ability, and in some cases their morphological resemblance to the land plants ( Embryophyta ). However, when the five-kingdom system (proposed in 1969) took prevalence over the animal–plant dichotomy, most of what we now call chromalveolates were put into the kingdom Protista , but the water molds and slime nets were put into the kingdom Fungi , while the brown algae stayed in the plant kingdom. These various organisms were later grouped together and given the name Chromalveolata by Cavalier-Smith. He believed them to be a monophyletic group, but this is not the case.

[ 9 ] In 2005, in a classification reflecting the consensus at the time, the Chromalveolata were regarded as one of the six major clades of eukaryotes.

[ 3 ] Although not given a formal taxonomic status in this classification, elsewhere the group had been treated as a kingdom.

[ citation needed ] The Chromalveolata were divided into four major subgroups: Cryptophyta Haptophyta Stramenopiles (or Heterokontophyta) Alveolata Other groups that may be included within, or related to, chromalveolates, are: Centrohelids Katablepharids Telonemia [ 10 ] Though several groups, such as the ciliates and the water molds , have lost the ability to photosynthesize, most are autotrophic . All photosynthetic chromalveolates use chlorophylls a and c , and many use accessory pigments . Chromalveolates share similar glyceraldehyde 3-phosphate dehydrogenase proteins.

[ 11 ] However, as early as 2005, doubts were being expressed as to whether Chromalveolata was monophyletic, [ 9 ] and a review in 2006 noted the lack of evidence for several of the supposed six major eukaryote groups, including the Chromalveolata.

[ 12 ] In 2012, consensus emerged that the group is not monophyletic. The four original subgroups fall into at least two categories: one comprises the Stramenopiles and the Alveolata, to which the Rhizaria are now usually added to form the SAR group ; the other comprises the Cryptophyta and the Haptophyta.

[ 5 ] [ 6 ] A 2010 paper splits the Cryptophyta and Haptophyta; the former are a sister group to the SAR group, the latter cluster with the Archaeplastida (plants in the broad sense). The katablepharids are closely related to the cryptophytes and the telonemids and centrohelids may be related to the haptophytes.

[ 7 ] A variety of names have been used for different combinations of the groups formerly thought to make up the Chromalveolata.

Halvaria Analyses in 2007 and 2008 agreed that the Stramenopiles and the Alveolata were related, forming a reduced chromalveolate clade, called Halvaria .

[ 5 ] [ 6 ] [ 13 ] SAR group The Rhizaria, which were originally not considered to be chromalveolates, belong with the Stramenopiles and Alveolata in many analyses, forming the SAR group , i.e. Halvaria plus Rhizaria.

[ 13 ] [ 14 ] Hacrobia The other two groups originally included in Chromalveolata, the Haptophyta and the Cryptophyta, were related in some analyses, [ 5 ] [ 6 ] forming a clade which has been called Hacrobia . Alternatively, the Hacrobia appeared to be more closely related to the Archaeplastida (plants in the very broad sense), being a sister group in one analysis, [ 5 ] and actually nested inside this group in another.

[ 6 ] (Earlier, Cavalier-Smith had suggested a clade called Corticata for the grouping of all the chromalveolates and the Archaeplastida.) More recently, as noted above, Hacrobia has been split, with the Haptophyta being sister to the SAR group and the Cryptophyta instead related to the Archaeplastida.

[ 7 ] See also: Eukaryote § Phylogeny Morphology [ edit ] Chromalveolates, unlike other groups with multicellular representatives, do not have very many common morphological characteristics. Each major subgroup has certain unique features, including the alveoli of the Alveolata, the haptonema of the Haptophyta, the ejectisome of the Cryptophyta, and the two different flagella of the Heterokontophyta. However, none of these features are present in all of the groups.

The only common chromalveolate features are these: The shared origin of chloroplasts, as mentioned above Presence of cellulose in most cell walls Since this is such a diverse group, it is difficult to summarize shared chromalveolate characteristics.

Ecological role [ edit ] A potato plant infected with Phytophthora infestans Many chromalveolates affect our ecosystem in enormous ways.

Some of these organisms can be very harmful.

Dinoflagellates produce red tides , which can devastate fish populations and intoxicate oyster harvests.

Apicomplexans are some of the most successful specific parasites to animals (including the genus Plasmodium , the malaria parasites). Water molds cause several plant diseases - it was the water mold Phytophthora infestans that caused the Irish potato blight that led to the Great Irish Famine .

However, many others are vital members of our ecosystem.

Diatoms are one of the major photosynthetic producers, and as such produce much of the oxygen that we breathe, and also take in much of the carbon dioxide from the atmosphere.

Brown algae , most specifically kelps , create underwater "forest" habitats for many marine creatures, and provide a large portion of the diet of coastal communities.

Chromalveolates also provide many products that we use. The algin in brown algae is used as a food thickener, most famously in ice cream . The siliceous shells of diatoms have many uses, such as in reflective paint, in toothpaste, or as a filter, in what is known as diatomaceous earth .

Chromalveolata viruses [ edit ] Like other organisms, chromalveolata have viruses. In the case of Gephyrocapsa huxleyi (a common algal bloom haptophyte), a virus believed to be specific to it causes mass death and the end of the bloom.

[ 15 ] See also [ edit ] Halvaria References [ edit ] ^ Laura A. Katz ; Jessica R Grant (23 December 2014). "Taxon-rich phylogenomic analyses resolve the eukaryotic tree of life and reveal the power of subsampling by sites".

Systematic Biology .

64 (3): 406– 415.

doi : 10.1093/SYSBIO/SYU126 .

ISSN 1063-5157 .

PMID 25540455 .

Wikidata Q28254627 .

^ Cavalier-Smith, Thomas; Chao, Ema E.; Lewis, Rhodri (2015-12-01).

"Multiple origins of Heliozoa from flagellate ancestors: New cryptist subphylum Corbihelia, superclass Corbistoma, and monophyly of Haptista, Cryptista, Hacrobia and Chromista" .

Molecular Phylogenetics and Evolution .

93 : 331– 362.

Bibcode : 2015MolPE..93..331C .

doi : 10.1016/j.ympev.2015.07.004 .

PMID 26234272 .

^ a b Adl, Sina M.; et al. (2005).

"The New Higher Level Classification of Eukaryotes with Emphasis on the Taxonomy of Protists" .

Journal of Eukaryotic Microbiology .

52 (5): 399– 451.

doi : 10.1111/j.1550-7408.2005.00053.x .

PMID 16248873 .

S2CID 8060916 .

^ Keeling PJ (2009). "Chromalveolates and the evolution of plastids by secondary endosymbiosis".

J. Eukaryot. Microbiol .

56 (1): 1– 8.

doi : 10.1111/j.1550-7408.2008.00371.x .

PMID 19335769 .

S2CID 34259721 .

^ a b c d e Burki, Fabien; Shalchian-Tabrizi, Kamran & Pawlowski, Jan (2008).

"Phylogenomics reveals a new 'megagroup' including most photosynthetic eukaryotes" .

Biology Letters .

4 (4): 366– 369.

doi : 10.1098/rsbl.2008.0224 .

PMC 2610160 .

PMID 18522922 .

^ a b c d e Kim, E.; Graham, L.E. (Jul 2008). Redfield, Rosemary Jeanne (ed.).

"EEF2 analysis challenges the monophyly of Archaeplastida and Chromalveolata" .

PLOS ONE .

3 (7): e2621.

Bibcode : 2008PLoSO...3.2621K .

doi : 10.1371/journal.pone.0002621 .

PMC 2440802 .

PMID 18612431 .

^ a b c Burki, F.; Okamoto, N.; Pombert, J.F. & Keeling, P.J. (2012).

"The evolutionary history of haptophytes and cryptophytes: phylogenomic evidence for separate origins" .

Proc. Biol. Sci .

279 (1736): 2246– 2254.

doi : 10.1098/rspb.2011.2301 .

PMC 3321700 .

PMID 22298847 .

^ Burki, Fabien; Kaplan, Maia; Tikhonenkov, Denis V.; Zlatogursky, Vasily; Minh, Bui Quang; Radaykina, Liudmila V.; Smirnov, Alexey; Mylnikov, Alexander P.; Keeling, Patrick J. (2016-01-27).

"Untangling the early diversification of eukaryotes: a phylogenomic study of the evolutionary origins of Centrohelida, Haptophyta and Cryptista" .

Proc. R. Soc. B .

283 (1823): 20152802.

doi : 10.1098/rspb.2015.2802 .

ISSN 0962-8452 .

PMC 4795036 .

PMID 26817772 .

^ a b Harper, J. T., Waanders, E. & Keeling, P. J. 2005. On the monophyly of chromalveolates using a six-protein phylogeny of eukaryotes. Int. J. System. Evol. Microbiol., 55, 487-496.

"Archived copy" (PDF) . Archived from the original (PDF) on 2008-12-17 . Retrieved 2010-04-26 .

{{ cite web }} :  CS1 maint: archived copy as title ( link ) ^ Shalchian-Tabrizi K, Eikrem W, Klaveness D , Vaulot D, Minge M, Le Gall F, Romari K, Throndsen J, Botnen A, Massana R, Thomsen H, Jakobsen K (2006).

"Telonemia, a new protist phylum with affinity to chromist lineages" .

Proc Biol Sci .

273 (1595): 1833– 42.

doi : 10.1098/rspb.2006.3515 .

PMC 1634789 .

PMID 16790418 .

^ Takishita K, Yamaguchi H, Maruyama T, Inagaki Y (2009). Zhang B (ed.).

"A hypothesis for the evolution of nuclear-encoded, plastid-targeted glyceraldehyde-3-phosphate dehydrogenase genes in "chromalveolate" members" .

PLOS ONE .

4 (3): e4737.

Bibcode : 2009PLoSO...4.4737T .

doi : 10.1371/journal.pone.0004737 .

PMC 2649427 .

PMID 19270733 .

^ Laura Wegener Parfrey ; Erika Barbero; Elyse  Lasser; Micah Dunthorn; Debashish Bhattacharya; David J Patterson ; Laura A Katz (December 2006).

"Evaluating support for the current classification of eukaryotic diversity" .

PLOS Genetics .

2 (12): e220.

doi : 10.1371/JOURNAL.PGEN.0020220 .

ISSN 1553-7390 .

PMC 1713255 .

PMID 17194223 .

Wikidata Q21090155 .

^ a b Fabien Burki; Kamran Shalchian-Tabrizi; Marianne Minge; Åsmund Skjæveland; Sergey I. Nikolaev; Kjetill S. Jakobsen; Jan Pawlowski (2007).

"Phylogenomics Reshuffles the Eukaryotic Supergroups" .

PLOS ONE .

2 (8): e790.

Bibcode : 2007PLoSO...2..790B .

doi : 10.1371/journal.pone.0000790 .

PMC 1949142 .

PMID 17726520 .

^ Hampl V, Hug L, Leigh JW, et al. (March 2009).

"Phylogenomic analyses support the monophyly of Excavata and resolve relationships among eukaryotic "supergroups" " .

Proc. Natl. Acad. Sci. U.S.A .

106 (10): 3859– 64.

Bibcode : 2009PNAS..106.3859H .

doi : 10.1073/pnas.0807880106 .

PMC 2656170 .

PMID 19237557 .

^ Madhusoodanan, Jyoti (August 24, 2014).

"Viral demise of an algal bloom:Marine viruses may be key players in the death of massive algal blooms that emerge in the ocean, a study shows" .

TheScientist .

External links [ edit ] Wikispecies has information related to Chromalveolata .

Wikimedia Commons has media related to Chromalveolata .

Tree of Life Eukaryotes v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Stramenopile classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Bigyra * Opalozoa Bicosoecida Bicoecida Anoecida Pseudodendromonadida Borokida Rictus Cantina Placidozoa Wobblata * Placididea Nanomonadea Opalomonadea Opalinata Proteromonadea Opalinea Blastocytea Sagenista Eogyrea Pseudophyllomitus Labyrinthulomycetes Amphitremida Amphifilida Oblongichytrida Labyrinthulida Thraustochytrida Stellarchytrium Gyrista Bigyromonada Developea Pirsoniales Pirsonia Pseudofungi Hyphochytriomycetes Hyphochytriales Peronosporomycetes (Oomycetes) Eogamia Anisolpidiales Haptoglossales Lagenismatales Olpidiopsidales Rozellopsidales Peronosporidae Peronosporales Rhipidiales Saprolegniidae Albuginales Leptomitales Salilagenidiales Saprolegniales incertae sedis Diatomophthora Miracula Ochrophytina Chrysista SII Olisthodiscophyceae Olisthodiscus Eustigmatophyceae Eustigmatales Goniochloridales Chrysophyceae Chromulinales Hibberdiales Hydrurales Rhizochrysidales Thallochrysidales Picophagea Synchromales Chlamydomyxales Pinguiophyceae Pinguiochrysidales SI Raphidomonadea Chattonellales Actinophryida Commatiida PX Aurearenophyceae Aurearena Phaeothamniophyceae Phaeothamniales Pleurochloridellales Chrysomerophyceae Chrysomeridales Chrysoparadoxophyceae Chrysoparadoxales Chrysoparadoxa Phaeophyceae Discosporangiophycidae Discosporangiales Ishigeophycidae Ishigeales Dictyotophycidae Dictyotales Onslowiales Sphacelariales Syringodermatales Fucophycidae Ascoseirales Asterocladales Desmarestiales Ectocarpales Fucales Laminariales Neodermatales Phaeosiphoniellales Ralfsiales Scytothamniales Sporochnales Tilopteridales Phaeosacciophyceae Phaeosacciales Phaeosaccion Schizocladiophyceae Schizocladiales Schizocladia Xanthophyceae Botrydiales Mischococcales Rhizochloridales Tribonematales Vaucheriales Diatomista Dictyochophyceae Florenciellales Dictyochales Pedinellales Rhizochromulinales Pelagophyceae Pelagomonadales Sarcinochrysidales Khakista Bolidophyceae Parmales Diatomeae Leptocylindrophytina Leptocylindrophyceae Corethrophyceae Ellerbeckiophytina Probosciophytina Melosirophytina Coscinodiscophytina Rhizosloleniophytina Arachnoidiscophytina Bacillariophytina Mediophyceae Biddulphiophyceae Bacillariophyceae Incertae sedis Platysulcus Kaonashia *possibly paraphyletic groups v t e Alveolate classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Acavomonidia Acavomonadea Acavomonadida ( Acavomonas ) Ciliophora Intramacronucleata Armophorea ( Metopus ) Cariacotrichea ( Cariacothrix caudata ) Colpodea ( Colpoda ) Litostomatea ( Balantidium , Dileptus ) Muranotrichea ( Muranothrix ) Nassophorea ( Nassula ) Oligohymenophorea ( Ichthyophthirius , Paramecium , Tetrahymena , Vorticella ) Parablepharismea ( Parablepharisma ) Phyllopharyngea ( Chilodonella , Tokophrya ) Plagiopylea ( Plagiopyla ) Prostomatea ( Coleps , Holophrya ) Protocruziea ( Protocruzia ) Spirotrichea ( Euplotes , Stylonychia ) Postciliodesmatophora Heterotrichea ( Stentor , Climacostomum , Blepharisma ) Karyorelictea ( Loxodes , Tracheloraphis ) Mesodiniea ( Mesodinium , Myrionecta ) Colponemidia Colponemadea Colponemadida ( Colponema ) Myzozoa Apicomplexa Aconoidasida Haemospororida Garniidae ( Garnia ) Haemoproteidae ( Haemoproteus ) Leucocytozoidae ( Leucocytozoon ) Plasmodiidae ( Plasmodium ) Piroplasmida Babesiidae ( Babesia ) Theileriidae ( Theileria ) Cardiosporidium Nephromyces Conoidasida Coccidia Agamococcidiorida Gemmocystidae ( Gemmocystis ) Rhytidocystidae ( Rhytidocystis ) Eucoccidiorida Adeleorina Adeleidae Dactylosomatidae ( Babesiosoma , Dactylosoma ) Haemogregarinidae ( Haemogregarina ) Hepatozoidae ( Hepatozoon ) Karyolysidae ( Karyolysus ) Klossiellidae ( Klossiella ) Legerellidae ( Legerella ) Eimeriorina Aggregatidae ( Aggregata , Grasseella , Merocystis , Ovivora , Pseudoklossia , Selysina ) Atoxoplasmatidae Barrouxiidae Calyptosporiidae Caryotrophidae Cryptosporidiidae ( Cryptosporidium ) Eimeriidae ( Cyclospora , Eimeria , Isospora ) Elleipsisomatidae Lankesterellidae Selenococcidiidae Sarcocystidae Sarcocystinae ( Frenkelia , Sarcocystis ) Toxoplasmatinae ( Besnoitia , Hammondia , Hyaloklossia , Nephroisospora , Neospora , Toxoplasma ) Ixorheorida Ixorheidae ( Ixorheis ) Protococcidiorida Angeiocystidae ( Angeiocystis ) Eleutheroschizonidae ( Coelotropha , Defretinella , Eleutheroschizon ) Grelliidae ( Coelotropha , Grellia ) Mackinnoniidae ( Mackinnonia ) Myriosporidae ( Myriosporides , Myriospora ) Gregarinasina Archigregarinorida Exoschizonidae ( Exoschizon ) Selenidioididae ( Merogregarina , Meroselenidium , Selenidioides , Veloxidium ) Eugregarinorida Aseptatorina Aikinetocystidae Allantocystidae Diplocystidae Enterocystidae Ganymedidae Lecudinidae Monocystidae ( Monocystinae , Oligochaetocystinae , Rhynchocystinae , Stomatophorinae , Zygocystinae ) Schaudinnellidae Selenidiidae Thiriotiidae Urosporidae Blastogregarinorina Siedleckiidae ( Siedleckia ) Septatorina Fusionicae ( Fusionidae ) Gregarinicae ( Cephaloidophoridae , Cephalolobidae , Didymophoridae , Gregarinidae , Hirmocystidae , Metameridae , Uradiophoridae ) Porosporicae ( Porosporidae ) Stenophoricae ( Acutidae , Amphiplatysporidae , Brustiophoridae , Cnemidosporidae , Dactylophoridae , Leidyanidae , Monoductidae , Monoicidae , Sphaerocystidae , Stenophoridae , Trichorhynchidae ) Stylocephaloidea ( Actinocephalidae , Stylocephalidae ) Blabericolidae Neogregarinorida Schizogregarinina ( Caulleryellidae , Ophryocystidae ) Gigaductidae ( Gigaductus ) Lipotrophidae ( Apicystis , Farinocystis , Lipotropha , Lipocystis , Mattesia , Menzbieria ) Schizocystidae ( Lymphotropha , Machadoella , Schizocystis ) Syncystidae ( Syncystis ) Apicomonadea Chromerida Chromeraceae ( Chromera velia ) Vitrellaceae ( Vitrella brassicaformis ) Colpodellida Colpodellidae ( Colpodella ) Voromonadida Alphamonadidae ( Alphamonas ) Voromonadidae ( Voromonas ) Dinoflagellata Dinokaryota With a theca: Dinophysiales ( Dinophysis , Histioneis , Ornithocercus , Oxyphysis ) Gonyaulacales ( Ceratium , Gonyaulax ) Peridiniales ( Pfiesteria , Peridinium ) Prorocentrales ( Prorocentrum ) Without theca: Gymnodiniales ( Amphidinium , Gymnodinium , Karenia , Karlodinium ) Suessiales ( Polarella , Symbiodinium ) Noctilucea Noctilucales ( Noctiluca ) Syndinea Syndiniales : Amoebophryaceae ( Amoebophrya ) Duboscquellaceae ( Duboscquella ) Syndiniaceae ( Hematodinium , Syndinium ) Other Acrocoelidae ( Acrocoelus ) Ichthyodinium Oxyrrhinaceae ( Oxyrrhis ) Pronoctilucidae ( Pronoctiluca ) Psammosidae ( Psammosa ) Perkinsozoa Perkinsea Perkinsidae ( Perkinsus ) Phagodinida ( Phagodinium ) Rastromonadida ( Parvilucifera , Rastrimonas ) Protalveolata Ellobiopsea Ellobiopsidae ( Elliobiocystis , Ellobiopsis , Parallobiopsis , Thalassomyces , Rhizellobiopsis ) Myzomonadea Algovorida Algovoridae ( Algovora ) Chilovorida Chilovoridae ( Chilovora ) Squirmidea Squirmidae ( Filipodium , Platyproteum ) v t e Eukaryota : Hacrobia Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Cryptobionta Axomonadida Tetraheliidae Microheliellida Microhelida Microheliellidae Cryptista Palpitophyta Palpitea Palpitomonadida Palpitomonadidae Katablepharidophyta Katablepharidea Katablepharida Katablepharidae Cryptophyta Goniomonadea Goniomonadida Goniomonadidae Hemiarmida Hemiarmidae Cryptophyceae Cryptomonadales Butschliellaceae Cryptomonadaceae Cyathomonadaceae Hilleaceae Pleuromastigaceae Pyrenomonadales Baffinellaceae Chroomonadaceae Falcomonadaceae Geminigeraceae Pyrenomonadaceae Tetragonidiales Tetragonidiaceae Provora Nebulidia Nebulidea Nebulidida Ancoracystidae Nibbleridia Nibbleridea Nibbleridida Nibbleridae Haptista Centroheliozoa Centrohelea Spiculophryidae Chthonida Yogsothothidae Acanthocystida Acanthocystidae Marophryidae Raphidocystidae Pterocystida Choanocystidae Clypiferidae Heterophryidae Oxnerellidae Pterocystidae Raphidiophryidae Haptophyta Rappephyceae Pavlomulinales Pavlomulinaceae Rappemonadales Rappemonadaceae Pavlovophyceae Pavlovales Pavlovaceae Prymnesiophyceae Alisphaeraceae Braarudosphaeraceae Calyptrosphaeraceae Ceratolithaceae coccolithophores Papposphaeraceae Umbellosphaeraceae Phaeocystales Phaeocystaceae Prymnesiophycidae Prymnesiales Chrysoculteraceae Chrysochromulinaceae Prymnesiaceae Calcihaptophycidae Coccolithales Calcidiscaceae Coccolithaceae Hymenomonadaceae Reticulosphaeraceae Pleurochrysidaceae Isochrysidales Isochrysidaceae Noelaerhabdaceae † Prinsiaceae Syracosphaerales Calciosoleniaceae Rhabdosphaeraceae Syracosphaeraceae Zygodiscales Helicosphaeraceae Pontosphaeraceae † Zygodiscaceae v t e Antiparasitics – antiprotozoal agents – Chromalveolata antiparasitics ( P01 ) Alveo- late Apicom- plexa Conoidasida / ( Coccidiostats ) Cryptosporidiosis thiazolides ( nitazoxanide ) Isosporiasis trimethoprim/sulfamethoxazole # Toxoplasmosis pyrimethamine sulfadiazine clindamycin atovaquone Aconoidasida Malaria Individual agents Hemozoin inhibitors Aminoquinolines (4-) : amodiaquine # chloroquine # hydroxychloroquine # (8-) : primaquine # pamaquine ‡ tafenoquine 4-Methanolquinolines mefloquine # quinine # quinidine Other lumefantrine + artemether # halofantrine Antifolates DHFR inhibitors pyrimethamine cycloguanil biguanides chlorproguanil proguanil # Sulfonamides sulfadoxine sulfalene Co-formulation sulfadoxine/pyrimethamine (SP) # Sesquiterpene lactones artemether # artemisinin artemotil artesunate # dihydroartemisinin Other atovaquone ( + proguanil ) tetracycline doxycycline # clindamycin mepacrine pyronaridine piperaquine Combi- nations Fixed-dose (co-formulated) ACTs artemether/lumefantrine # arterolane /piperaquine artesunate/amodiaquine (ASAQ) artesunate/mefloquine (ASMQ) artesunate/pyronaridine piperaquine/dihydroartemisinin Other combinations (not co-formulated) artesunate/mefloquine artesunate/SP quinine/clindamycin quinine/doxycycline quinine/tetracycline Babesiosis clindamycin Cilio- phora Balantidiasis : tetracycline Stramen- opile Blastocystosis : metronidazole # WHO-EM ‡ Withdrawn from market Clinical trials : † Phase III § Never to phase III Taxon identifiers Chromalveolata Wikidata : Q477950 Wikispecies : Chromalveolata Paleobiology Database : 212580 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Chromalveolata&oldid=1304055950 " Categories : Algae Obsolete eukaryote taxa Hidden categories: CS1 maint: archived copy as title Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from August 2017 Commons category link from Wikidata Taxonbars on possible non-taxon pages This page was last edited on 3 August 2025, at 17:59 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Chromalveolata 34 languages Add topic

