Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Teams 2 History 3 National championships Toggle National championships subsection 3.1 Team 4 Notable people Toggle Notable people subsection 4.1 Players 4.2 Coaches 5 References 6 External links Toggle the table of contents Bentley Falcons Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Intercollegiate sports teams of Bentley University Athletic teams representing Bentley University Bentley Falcons University Bentley University Association Division II Conference NE-10 (primary) AHA (men's ice hockey) Athletic director Vaughn Williams Location Waltham, Massachusetts Varsity teams 24 (12 men's, 12 women's) Football stadium Peter Yetton Field Ice hockey arena Bentley Arena Baseball stadium Robert DeFelice Baseball Field Softball stadium Bentley University Softball Field Mascot Flex the Falcon Nickname Falcons Colors Blue and white [ 1 ] Website bentleyfalcons .com The Bentley Falcons are composed of 24 teams representing Bentley University in intercollegiate athletics, including men and women's basketball, cross country, lacrosse, soccer, swimming & diving, tennis, and track and field. Men's sports include baseball, football, golf, and ice hockey. Women's sports include field hockey, softball, and volleyball. The Falcons compete in NCAA Division II and are members of the Northeast-10 Conference for all sports except the men's ice hockey team , which competes in Division I as a member of Atlantic Hockey .

[ 2 ] Teams [ edit ] Men's sports Women's sports Baseball Basketball Basketball Cross country Cross country Field hockey Football Golf Golf Lacrosse Ice Hockey Soccer Lacrosse Softball Soccer Swimming & diving Swimming & diving Tennis Tennis Track & field † Track & field † Volleyball † – Track & Field includes both indoor and outdoor.

History [ edit ] Bentley's mascot is Flex the Falcon . The university has 23 men's and women's varsity teams. All of the teams compete in the Northeast-10 Conference at the NCAA Division II level, with the exception of the men's hockey program, which was one of the original six founding teams of Atlantic Hockey at the Division I level.

Bentley is also home to one of the best rugby programs in the Northeast, winning two national Division III titles as well as the 2008 Beast of the East tournament.

In 2001, the Bentley field hockey team won the NCAA Division II national championship.

In 2012, the Bentley men's cross country team finished 26th in the nation at Division II XC Nationals. Likewise in 2015, the Bentley men's cross country team qualified for the NCAA Division II Cross Country Championships and finished 30th in the nation.

After beating Saint Michael's College by a score of 85–65 on February 23, 2008, the Bentley University men's basketball team set the record for the longest regular season winning streak in Division II history. Additionally, Bentley has men's, women's, and co-ed intramural programs for the fall, winter, and spring semesters.

The Bentley women's basketball team completed the 2013–2014 season with a 35–0 record, winning the NCAA Division II National Championship. Their appearance in the 2019 NCAA Division II women's basketball tournament was their 35th in team history, having only missed just three since the first NCAA women's tournament ; they have the most appearances in the history of the NCAA women's tournament.

[ 3 ] The Bentley men's ultimate frisbee team won USA Ultimate 's Division III College Championship in 2014.

[ 4 ] The Bentley Falcons football team has made two Division II playoff appearances in back-to-back seasons in 2003 and 2004.

National championships [ edit ] Team [ edit ] Sport Association Division Year Opponent/Runner-up Score Field hockey (1) NCAA Division II 2001 East Stroudsburg 4–2 Basketball (1) NCAA Division II 2014 West Texas A&M 73–65 Notable people [ edit ] Players [ edit ] Brian Hammel , '75, former Bentley basketball player and coach who was drafted by the Milwaukee Bucks in the third round of the 1975 NBA draft Andy Kupec, '83, former Bentley basketball player who was drafted by the Boston Celtics in the 10th round of the 1983 NBA draft Todd Orlando, '84, former Bentley basketball player who was drafted by the Boston Celtics in the 5th round of the 1984 NBA draft Jack Perri , '98, head coach of men's basketball at Southern New Hampshire University , previously LIU Brooklyn [ 5 ] Ryan Soderquist , '00, current head coach of Bentley Falcons men's ice hockey team and all-time points and goals leader Mackenzy Bernadeau , '08, professional football player who was last with the Jacksonville Jaguars organization; drafted 250th overall in 2008 NFL draft by the Carolina Panthers Jason Westrol , '10, former Bentley basketball player who last played for the Limburg United of the Belgian Basketball League Lauren Battista, '14, All-American Women's Basketball Player – WBCA Division-II National Player of the Year, the Capital One Academic All-American of the Year, CWSA/Honda Division II Athlete of the Year, and an NCAA Today's Top 10 Award honoree; assistant Women's Basketball Coach Princeton University Max Adler , '17, lacrosse player for the Denver Outlaws of Major League Lacrosse Ryan Berardino, '20, drafted by the Boston Red Sox in the 34th round of the 2019 Major League Baseball draft Jakov Novak , '22, drafted by the Ottawa Senators in the 7th round of the 2018 NHL Entry Draft Coaches [ edit ] Barbara Stevens , longtime women's basketball coach and Naismith Basketball Hall of Fame inductee Ryan Soderquist , '00, former head coach of Bentley Falcons men's ice hockey team and all-time points and goals leader Jack Perri , '98, head coach of men's basketball at Southern New Hampshire University , previously LIU Brooklyn [ 6 ] Frank Sullivan , former Bentley men's basketball coach from 1984 to 1991 Paul Cormier , former Bentley men's assistant basketball coach from 1978 to 1980 Jim Ferry , former Bentley men's assistant basketball coach from 1991 to 1998 Hal Kopp , Bentley football coach from 1972 to 1975 Jack Regan , Bentley football coach from 1976 to 1978 Peter Yetten , Bentley football coach from 1979 to 2008 Thom Boerman , Bentley football coach from 2009 to 2013 Robert Connors, former offensive coordinator for the Bentley football team from 1989 to 1997 Peter Simonini , former Bentley men's soccer coach Bobby Shuttleworth , former Bentley men's soccer assistant coach and New England Revolution player References [ edit ] ^ "Bentley University Athletics Style Guide" (PDF) . Retrieved August 23, 2022 .

^ "Bentley" . bentleyfalcons.com . Retrieved 2016-10-17 .

^ "Division II Women's Basketball Championships Records Book" (PDF) .

National Collegiate Athletic Association .

^ Starkey, Erick (May 18, 2014).

"Bentley Wins Men's Division at the 2014 D-III College Championships" .

USA Ultimate . Archived from the original on 2015-04-02 . Retrieved 2015-03-16 .

^ "Jack Perri Selected as Head Men's Basketball Coach" . 5 June 2018. Archived from the original on 26 October 2018 . Retrieved 26 June 2019 .

^ "Jack Perri Selected as Head Men's Basketball Coach" . 5 June 2018. Archived from the original on 26 October 2018 . Retrieved 26 June 2019 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Bentley University athletics .

Official website v t e Northeast-10 Conference Full members Adelphi Panthers American International Yellow Jackets Assumption Greyhounds Bentley Falcons Franklin Pierce Ravens Pace Setters Saint Anselm Hawks Saint Michael's Purple Knights Southern Connecticut Owls Southern New Hampshire Penmen Affiliate members Bridgeport Purple Knights 3 Felician Golden Falcons 3 Mercy Mavericks 1 Molloy Lions 1 Post Eagles 2 Staten Island Dolphins 3 St. Thomas Aquinas Spartans 1 1 field hockey 2 men's ice hockey, football 3 men's / women's swimming v t e Rugby Northeast Men's Bentley Middlebury Norwich Providence UMass Lowell Women's Tier 1 Bentley Bryant Colby Franklin Pierce Roger Williams Saint Michael's Stonehill Tier 2 Keene State Merrimack Middlebury Providence Saint Anselm Southern Connecticut UMass Lowell v t e Sports teams based in Massachusetts Australian football USAFL Boston Demons Baseball MLB Boston Red Sox IL Worcester Red Sox FL Brockton Rox CCBL Bourne Braves Brewster Whitecaps Chatham Anglers Cotuit Kettleers Falmouth Commodores Harwich Mariners Hyannis Harbor Hawks Orleans Firebirds Wareham Gatemen Yarmouth–Dennis Red Sox FCBL Pittsfield Suns Westfield Starfires Worcester Bravehearts NECBL Martha's Vineyard Sharks North Adams SteepleCats North Shore Navigators Valley Blue Sox Basketball NBA Boston Celtics BIG3 Boston Ball Hogs Esports CDL Boston Breach OWL Boston Uprising Football NFL New England Patriots IFL Massachusetts Pirates WFA Boston Renegades Hockey NHL Boston Bruins PWHL Boston Fleet AHL Springfield Thunderbirds ECHL Worcester Railers NAHL Northeast Generals Lacrosse WPLL New England Command UWLX Boston Storm PLL Boston Cannons WLL Boston Guard Roller derby WFTDA Bay State Brawlers Roller Derby Boston Roller Derby MRDA Pioneer Valley Roller Derby Rugby league NARL Boston Bears Rugby union MLR New England Free Jacks NERFU Boston RFC Boston Ironsides RFC Boston Irish Wolfhounds Boston Maccabi Rugby Charles River Rats Mystic River Old Gold Rugby South Shore Anchors Worcester RFC WER Boston Banshees Soccer MLS New England Revolution NWSL Boston Legacy FC (2026) MLSNP New England Revolution II USL2 Black Rock FC Boston Bolts Boston City FC Western Mass Pioneers NPSL Valeo FC UWS New England Mutiny Ultimate AUDL Boston Glory College athletics NCAA Division I Bentley Falcons Boston College Eagles Boston University Terriers Harvard Crimson Holy Cross Crusaders Merrimack Warriors Northeastern Huskies Stonehill Skyhawks UMass Minutemen and Minutewomen UMass Lowell River Hawks NCAA Division II American International Yellow Jackets Assumption Greyhounds Bentley Falcons NCAA Division III Amherst Mammoths Anna Maria Amcats Babson Beavers Brandeis Judges Bridgewater State Bears Clark Cougars Curry Colonels Dean Bulldogs Eastern Nazarene Lions Elms Blazers Emerson Lions Emmanuel Saints Endicott Gulls Fitchburg State Falcons Framingham State Rams Gordon Fighting Scots Lasell Lasers Lesley Lynx Mount Holyoke Lyons MCLA Trailblazers Massachusetts Maritime Buccaneers MIT Engineers Nichols Bison Regis Pride Salem State Vikings Simmons Sharks Smith Pioneers Springfield Pride Suffolk Rams Tufts Jumbos UMass Boston Beacons UMass Dartmouth Corsairs Wellesley Blue Wentworth Leopards Western New England Golden Bears Westfield State Owls Wheaton Lyons Williams Ephs WPI Engineers Worcester State Lancers NAIA Fisher Falcons USCAA Bay Path Wildcats Hampshire Black Sheep NJCAA Division II Massasoit Warriors NJCAA Division III Benjamin Franklin Shockers Bristol Bayhawks Bunker Hill Bulldogs Holyoke Cougars Massachusetts Bay Buccaneers Northern Essex Knights Quinsigamond Chiefs Roxbury Tigers Springfield Technical Rams Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Bentley_Falcons&oldid=1302456913 " Category : Bentley Falcons Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Commons category link from Wikidata This page was last edited on 25 July 2025, at 14:24 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Bentley Falcons Add languages Add topic

