Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Training and Intervention Strategies 2 Publications 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Aviation psychology 4 languages 한국어 Қазақша Русский Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Branch of psychology Aviation psychology , also known as aerospace psychology , is a branch of psychology that studies psychological aspects of aviation , increasing efficiency  improving selection of applicants for occupations, identification of psychological causes of aircraft accidents, and application of cognitive psychology to understand human behaviors, actions, cognitive and emotional processes in aviation, and interaction between employees. Aviation psychology originated at the beginning of the 1920s with the development of aviation medicine and work psychology in the USSR . Human separation from earth leads to a drastic change in spatial orientation ; accelerations, drops in barometric pressure , changes in atmospheric composition , can have a substantial effect on the nervous system, and requires uninterrupted concentration and rapid decisions. Currently, research in aviation psychology develops within the framework of engineering psychology .

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] Training and Intervention Strategies [ edit ] Mindfulness Training: A study involving Norwegian military aviation crews showed that mindfulness training improved interpersonal relationships and communication among team members. Participants reported greater unity and connection, suggesting that mindfulness practices could be beneficial in aviation training programs [ 5 ] Cognitive Training Programs: Aviation psychologists are increasingly implementing cognitive training programs aimed at enhancing memory, concentration, and decision-making skills among pilots. These programs specifically target cognitive deficits that may arise due to stress or fatigue, ultimately improving overall flight safety [ 6 ] Publications [ edit ] The International Journal of Aerospace Psychology is a quarterly peer-reviewed academic journal covering research on the "development and management of efficient aviation systems from the standpoint of the human operators." It integrates disciplines of engineering and computer science , psychology, education, and physiology . published by Taylor and Francis , edited by the Association of Aviation Psychology.

[ 7 ] Aviation Psychology and Applied Human Factors is the journal of the European Association for Aviation Psychology (EAAP) and the Australian Aviation Psychology Association (AAvPA). Two issues per year are published by Hogrefe .

[ 8 ] See also [ edit ] Applied psychology Pilot decision making SHELL model References [ edit ] ^ "Aviation Psychology" .

TheFreeDictionary.com .

^ Wickens, Christopher D. (1999). "Aerospace Psychology".

Human Performance and Ergonomics . pp.

195– 242.

doi : 10.1016/B978-012322735-5/50009-9 .

ISBN 9780123227355 .

^ "Psychology in Aviation - AviationKnowledge" .

aviationknowledge.wikidot.com .

^ Roscoe, Stanley N. (1980).

Aviation Psychology . Ames, Iowa: The Iowa State University Press.

ISBN 0-8138-1925-3 .

^ "Aviation Psychology and Human Factors Archives" .

PsyPost - Psychology News . Retrieved 2024-11-17 .

^ "Aviation Psychology and Applied Human Factors – a scientific journal | Hogrefe" .

www.hogrefe.com . Retrieved 2024-11-17 .

^ "List of issues The International Journal of Aerospace Psychology" .

www.tandfonline.com .

^ "Aviation Psychology and Applied Human Factors – a scientific journal | Hogrefe" .

www.hogrefe.com . Retrieved 31 August 2022 .

External links [ edit ] European Association for Aviation Psychology Australian Aviation Psychology Association Austrian Aviation Psychology Association International Symposium on Aviation Psychology , Oregon State University v t e Psychology History Philosophy Portal Psychologist Basic psychology Abnormal Affective neuroscience Affective science Behavioral genetics Behavioral neuroscience Behaviorism Cognitive / Cognitivism Cognitive neuroscience Social Comparative Cross-cultural Cultural Developmental Differential Ecological Evolutionary Experimental Gestalt Intelligence Mathematical Moral Neuropsychology Perception Personality Psycholinguistics Psychophysiology Quantitative Social Theoretical Applied psychology Anomalistic Applied behavior analysis Art Assessment Aviation Biography of famous people Clinical Coaching Color Community Consumer Counseling Critical Educational Ergonomics Fashion Feminist Food Forensic Health History Humanistic Industrial and organizational Legal Media Medical Military Music Occupational health Pastoral Peace and war Political Positive Photography Psychometrics Psychotherapy Religion School Sex differences Space Sport and exercise Suicidology Systems Trading Traffic Methodologies Animal testing Archival research Behavior epigenetics Case study Content analysis Experiments Human subject research Interviews Neuroimaging Observation Psychophysics Qualitative research Quantitative research Self-report inventory Statistical surveys Concepts Behavior Behavioral engineering Behavioral genetics Behavioral neuroscience Cognition Competence Consciousness Consumer behavior Emotions Feelings Human factors and ergonomics Intelligence Maslow's hierarchy of needs Mental state Mind Psychology of religion Psychometrics Sex differences Terror management theory Psychologists Wilhelm Wundt William James Ivan Pavlov Sigmund Freud Edward Thorndike Carl Jung John B. Watson Clark L. Hull Kurt Lewin Jean Piaget Gordon Allport J. P. Guilford Carl Rogers Erik Erikson B. F. Skinner Donald O. Hebb Ernest Hilgard Harry Harlow Raymond Cattell Abraham Maslow Neal E. Miller Jerome Bruner Donald T. Campbell Hans Eysenck Herbert A. Simon David McClelland Leon Festinger George A. Miller Richard Lazarus Stanley Schachter Robert Zajonc Albert Bandura Roger Brown Endel Tulving Lawrence Kohlberg Noam Chomsky Ulric Neisser Jerome Kagan Walter Mischel Elliot Aronson Daniel Kahneman Paul Ekman Michael Posner Amos Tversky Bruce McEwen Larry Squire Richard E. Nisbett Martin Seligman Ed Diener Shelley E. Taylor John Anderson Ronald C. Kessler Joseph E. LeDoux Richard Davidson Susan Fiske Roy Baumeister Lists Counseling topics Disciplines Organizations Outline Psychologists Psychotherapies Research methods Schools of thought Timeline Topics Category Wiktionary definition Wiktionary category Wikisource Wikimedia Commons Wikiquote Wikinews Wikibooks Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Aviation_psychology&oldid=1297471464 " Categories : Applied psychology Aviation medicine Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with excerpts This page was last edited on 26 June 2025, at 11:22 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Aviation psychology 4 languages Add topic

