Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Education 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents R. C. Bhargava 1 language فارسی Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Maruti Suzuki chairman R. C. Bhargava Born ( 1934-07-30 ) 30 July 1934 (age 91) British Raj Nationality Indian Alma mater The Doon School Allahabad University Williams College, Massachusetts Occupation(s) Chairman of Maruti Suzuki Retired IAS officer Ravindra Chandra Bhargava (born 30 July 1934) is the former C.E.O and current chairman of Maruti Suzuki , the largest automobile manufacturer in India, having joined the company after serving twenty-five years as an Indian Administrative Service officer.

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] Education [ edit ] Bhargava was educated at The Doon School , Allahabad University and Williams College, Massachusetts . After a long career as an Indian Administrative Service officer, he joined Maruti in 1981, where he has remained ever since.

[ 4 ] In 2016, he was awarded the Padma Bhushan , the third highest civilian award in the Republic of India.

[ 5 ] See also [ edit ] Maruti Suzuki References [ edit ] ^ "See 10% demand growth in FY15, to maintain margins: Maruti" Moneycontrol.com Archived 31 May 2014 at the Wayback Machine ^ "Lifetime Achievement: RC Bhargava" The Economic Times Archived 14 May 2014 at the Wayback Machine ^ "Decision on Gujarat plant 'right', says Maruti Suzuki India's Chairman RC Bhargava" Economic Times ^ "Board of Directors" .

polarisft.com .

^ Mukherjee, Sharmistha.

"RC Bhargava: Meet the man who helped drive Maruti in India" .

The Economic Times .

External links [ edit ] Profile - Maruti Suzuki v t e Indian civil servants Organizations Indian Administrative Service Indian Forest Service Indian Police Service Indian Foreign Service Award presented to Civil Servants G-Files awards Indian Administrative Service Officers Amrit Abhijat K. M. Abraham (Bureaucrat) B. P. Acharya Adeela Abdulla J. Alexander (politician) Pratyaya Amrit P. S. Appu Anil Baijal Pradip Baijal R. C. Bhargava Sudhir Bhargava Arun Bhatnagar Rahul Bhatnagar C. B. Bhave Ashwini Bhide T. N. Chaturvedi more Indian Police Service officers Manoj Abraham Vipul Aggarwal Javeed Ahmad K. C. Surendra Babu Masud Choudhary Swaran Ram Darapuri Ajit Doval Edward Lee French Om Prakash Galhotra Kanwar Pal Singh Gill D.V. Guruprasad P. G. Harlankar Abdul Rahman Infant Ahmed Javed Merin Joseph Banwari Lal Joshi Bhaskar Jyoti Mahanta Ashok Kamte Narendra Kumar more Indian Foreign Service officers Harsh Vardhan Shringla Venu Rajamony Kamlesh Sharma Vijayalakshmi Pandit Maharaja Krishna Rasgotra Abid Hasan Shivshankar Menon Nirupama Rao Subimal Dutt Kanwal Sibal C. B. Muthamma Shyam Saran K. M. Panikkar Triloki Nath Kaul Mohammad Hamid Ansari more Indian Forest Service Officers Hari Singh P. Srinivas Sanjiv Chaturvedi Hemendra Singh Panwar Fateh Singh Rathore Shri Sanjay Singh Templates Category WikiProject India portal v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=R._C._Bhargava&oldid=1278349635 " Categories : 1934 births Living people The Doon School alumni University of Allahabad alumni Williams College alumni Indian Administrative Service officers Hidden categories: Webarchive template wayback links Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from March 2025 Use Indian English from December 2015 All Wikipedia articles written in Indian English Articles with hCards This page was last edited on 1 March 2025, at 22:50 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents R. C. Bhargava 1 language Add topic

