Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Profile 2 Directors 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Tri-Institutional MD–PhD Program Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Academic program in New York City Tri-Institutional MD–PhD Program Established 1972–1984 (original programs) [ 1 ] 1991 (current program) [ 1 ] Affiliation Weill Cornell Medicine Rockefeller University Sloan Kettering Institute Director Katharine Hsu [ 1 ] Academic staff 6 [ 2 ] Location New York City , New York , U.S.

Website mdphd .weill .cornell .edu The Tri-Institutional MD–PhD Program is a MD–PhD degree program based in Upper East Side , New York City . Introduced in 1991, the current program is operated by Weill Cornell Medicine , Rockefeller University , and Memorial Sloan Kettering Cancer Center 's Sloan Kettering Institute.

[ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] The program is currently directed by Katharine C. Hsu .

[ 7 ] Profile [ edit ] Weill Cornell Medical Center as seen from the campus of Rockefeller University Students who complete the program are awarded an M.D. from Weill Cornell Medical College and a Ph.D. from either Weill Cornell Medicine Graduate School of Medical Sciences , Rockefeller University, or the Gerstner Sloan Kettering Graduate School of Biomedical Sciences.

In 2019, the program processed over 500 applications for 18 spots. These positions are funded by the National Institutes of Health Medical Scientist Training Program (MSTP) [ 8 ] for the full length of training, which is typically 7–8 years.

[ 9 ] Directors [ edit ] Olaf Sparre Andersen [ 10 ] Katharine C. Hsu 2021-present [ 11 ] See also [ edit ] Memorial Sloan Kettering Cancer Center Rockefeller University Tri-Institutional Training Program in Computational Biology and Medicine Weill Graduate School of Medical Sciences of Cornell University Weill Medical College of Cornell University References [ edit ] ^ a b c "From the Director" .

Weill Cornell Medicine . Retrieved May 20, 2019 .

^ "Tri-Institutional and Adjunct Faculty" .

Rockefeller University . Retrieved May 20, 2019 .

^ Gotto, Antonio M.; Moon, Jennifer (2016).

Weill Cornell Medicine: A History of Cornell's Medical School . Cornell University Press. p. 177.

ISBN 9781501703669 .

^ Paul Smaglik.

New York: Building cooperation.

Nature . vol. 419, no. 4-5 (September 2002). Accessed July 3, 2008.

^ Weill Cornell: from scholars to scientists.

The Scientist . November 22, 2004. Accessed July 3, 2008 ^ Stem Cell Research in New York City Receives Pivotal Boost From The Starr Foundation; New Tri-Institutional Collaboration Aimed at Realizing Potential of Stem Cell Research.

AScribe Medicine News Service. May 23, 2005. Accessed July 3, 2008.

^ "Dr. Katharine Hsu Named Director of Tri-Institutional M.D.-Ph.D. Program" .

www.mskcc.org . 9 April 2021 . Retrieved 2021-12-23 .

^ "Medical Scientist Training Program (MSTP) Institutions - National Institute of General Medical Sciences" .

www.nigms.nih.gov . Archived from the original on January 5, 2014 . Retrieved 2018-01-29 .

^ "Tri-Institutional MD-PhD Program" .

weill.cornell.edu . Retrieved 2018-01-29 .

^ "Dr. Katharine Hsu Named Director of Tri-Institutional M.D.-Ph.D. Program" .

WCM Newsroom . April 9, 2021 . Retrieved 2024-01-20 .

^ "Dr. Katharine Hsu Named Director of Tri-Institutional M.D.-Ph.D. Program" .

WCM Newsroom . April 9, 2021 . Retrieved 2024-01-20 .

External links [ edit ] Tri-Institutional MD–PhD Program website Weill Medical College of Cornell University website The Rockefeller University Memorial Sloan Kettering Cancer Center v t e Cornell University Located in : Ithaca, NY and New York City Colleges Agriculture and Life Sciences NYS Architecture, Art, and Planning Arts and Sciences Business Management Hotel Admin.

Applied Economics Computing and Information Science Engineering Graduate Human Ecology NYS Industrial and Labor Relations NYS Public Policy Law Medicine Medical Sciences Tri-Institutional Qatar Veterinary NYS Athletics Teams Baseball Basketball ( Men's , Women's ) Football Ice hockey ( Men's , Women's ) Men's lacrosse Men's soccer Men's squash Wrestling Venues Barton Hall Berman Field Hoy Field Jones Golf Course Lynah Rink Newman Arena Schoellkopf Field Culture All Sports Competition Give My Regards to Davy Harvard (hockey) rivalry Touchdown (mascot) Campus Campuses Central North Tech West Buildings A.D. White House Arboretum Art Museum Bailey Hall Balch Hall Barnes Hall Botanic Gardens Bradfield Hall Brain Collection Caldwell Hall Center for Advanced Computing Computing and Communications Center Comstock Hall Dairy Deke Fernow Hall Fuertes Observatory Goldwin Smith Hall Libraries Llenroc Hartung–Boothroyd Observatory McGraw Tower Morrill Hall Olin Library Ornithology Lab Press Rice Hall Risley Residential College Sage Chapel Sage Hall Statue of Ezra Cornell Stimson Hall Synchrotron Telluride House Thompson Institute Uris Library Straight Hall History People Ezra Cornell Henry W. Sage Andrew Dickson White Former Stone Hall Roberts Hall East Roberts Hall Cornell gorge suicides Irving Literary Society Morrill Land-Grant Acts New York State College of Forestry at Cornell Cornelliana Chimes Club of New York Dragon Day Far Above Cayuga's Waters Slope Day Songs People Alumni Faculty Presidents Trustees Publications Administrative Science Quarterly arXiv Cornell Chronicle Cornell Lunatic Cornell Policy Review Cornell Review Daily Sun Diacritics Epoch ILR Review International Affairs Review International Law Journal Journal of Empirical Legal Studies Journal of Law and Public Policy Law Review Legal Information Institute Oyez Project New German Critique Philosophical Review Student life Catholic Community Chorus Fraternities and sororities Aleph Samach Quill and Dagger Sphinx Head Glee Club Hotel Ezra Cornell Marching Band Messenger Lectures Pep Band WVBR-FM Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Tri-Institutional_MD–PhD_Program&oldid=1301030961 " Categories : 1991 establishments in New York City Cornell University Memorial Sloan Kettering Cancer Center Rockefeller University Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles using infobox university This page was last edited on 17 July 2025, at 18:41 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Tri-Institutional MD–PhD Program Add languages Add topic

