Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Division Prasinodermophyta Toggle Division Prasinodermophyta subsection 1.1 Class Prasinodermophyceae 1.2 Class Palmophyllophyceae 2 Division Chlorophyta Toggle Division Chlorophyta subsection 2.1 Subdivision Prasinophytina 2.1.1 Class Mamiellophyceae 2.1.2 Class Pyramimonadophyceae 2.2 Subdivision Chlorophytina 2.2.1 Class Nephroselmidophyceae 2.2.2 Class Picocystophyceae 2.2.3 Class Chloropicophyceae 2.2.4 Class Pedinophyceae 2.2.5 Class Chlorodendrophyceae 2.2.6 Class Trebouxiophyceae 2.2.7 Class Ulvophyceae 2.2.8 Class Chlorophyceae 3 Division Streptophyta Toggle Division Streptophyta subsection 3.1 Subdivision Chlorokybophytina 3.1.1 Class Mesostigmatophyceae 3.1.2 Class Chlorokybophyceae 3.2 Subdivision Klebsormidiophyinta 3.2.1 Class Klebsormidiophyceae 3.3 Subdivision Charophytina 3.3.1 Class Charophyceae 3.4 Subdivision Coleochaetophytina 3.4.1 Class Coleochaetophyceae 3.5 Subdivision Zygnematophytina 3.5.1 Class Zygnematophyceae 3.6 Subdivision Anthocerotophytina 3.6.1 Class Leiosporocerotopsida 3.6.2 Class Anthocerotopsida 3.7 Subdivision Marchantiophytina 3.7.1 Class Haplomitriopsida 3.7.2 Class Marchantiopsida 3.7.3 Class Jungermanniopsida 3.8 Subdivision Bryophytina 3.8.1 Class Takakiopsida 3.8.2 Class Sphagnopsida 3.8.3 Class Andreaeobryopsida 3.8.4 Class Andreaeopsida 3.8.5 Class Oedipodiopsida 3.8.6 Class Tetraphidopsida 3.8.7 Class Polytrichopsida 3.8.8 Class Bryopsida 3.9 Clade †Horneophytina 3.9.1 Class †Horneophytopsida 3.10 Subdivision Tracheophytina 3.10.1 Class †Cooksoniopsida 3.10.2 Class †Rhyniopsida 3.10.3 Clade †Zosterophyllophyta 3.10.4 Class Lycopodiopsida 3.10.5 Class †Eophyllophytopsida 3.10.6 Class †Trimerophytopsida 3.10.7 Clade Pteridophyta 3.10.8 Class †Noeggerathiopsida 3.10.9 Class †Aneurophytopsida 3.10.10 Class †Archaeopteridopsida 3.10.11 Incertae sedis 3.10.12 Clade Spermatophyta 4 References Toggle the table of contents List of plant orders 6 languages العربية Azərbaycanca 한국어 Português Suomi Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia This article includes a list of general references , but it lacks sufficient corresponding inline citations .

Please help to improve this article by introducing more precise citations.

( February 2021 ) ( Learn how and when to remove this message ) This article lists the living orders of the Viridiplantae , based primarily on the work of Ruggiero et al. 2015.

[ 1 ] Living order of Lycophytes and ferns are taken from Christenhusz et al. 2011b [ 2 ] and Pteridophyte Phylogeny Group .

[ 3 ] Living orders of Gymnosperms are added from Christenhusz et al. 2011a [ 4 ] while extinct orders are from Anderson, Anderson & Cleal 2007.

[ 5 ] Division Prasinodermophyta [ edit ] Class Prasinodermophyceae [ edit ] Order Prasinodermatales [ 6 ] Class Palmophyllophyceae [ edit ] Order Prasinococcales Order Palmophyllales Division Chlorophyta [ edit ] Subdivision Prasinophytina [ edit ] Class Mamiellophyceae [ edit ] Order Monomastigales Order Dolichomastigales Order Mamiellales Class Pyramimonadophyceae [ edit ] Order Pyramimonadales Subdivision Chlorophytina [ edit ] Class Nephroselmidophyceae [ edit ] Order Nephroselmidales Class Picocystophyceae [ edit ] Order Picocystales Order ?

Pseudoscourfieldiales Class Chloropicophyceae [ edit ] Order Chloropicales Class Pedinophyceae [ edit ] Order ?

Scourfieldiales Order Marsupiomonadales Order Pedinomonadales Class Chlorodendrophyceae [ edit ] Order Chlorodendrales Class Trebouxiophyceae [ edit ] Order ?

Phyllosiphonales Order Chlorellales Order Prasiolales Order Microthamniales Order Trebouxiales Class Ulvophyceae [ edit ] Order Ignatiales Order Oltmannsiellopsidales Order Scotinosphaerales Order Ulotrichales Order Ulvales Order Trentepohliales Order Cladophorales Order Dasycladales Order Bryopsidales Class Chlorophyceae [ edit ] Order Chaetopeltidales Order Chaetophorales Order Chlamydomonadales Order Chlorococcales Order Microsporales Order Oedogoniales Order Sphaeropleales Order Tetrasporales Division Streptophyta [ edit ] Subdivision Chlorokybophytina [ edit ] Class Mesostigmatophyceae [ edit ] Order Mesostigmatales Class Chlorokybophyceae [ edit ] Order Chlorokybales Subdivision Klebsormidiophyinta [ edit ] Class Klebsormidiophyceae [ edit ] Order Klebsormidiales Subdivision Charophytina [ edit ] Class Charophyceae [ edit ] Order † Sycidiales Order † Chovanellales Order † Moellerinales Order Charales (Stoenworts & musk grasses) Subdivision Coleochaetophytina [ edit ] Class Coleochaetophyceae [ edit ] Order Coleochaetales Subdivision Zygnematophytina [ edit ] Class Zygnematophyceae [ edit ] Order Spirogloeales Order Zygnematales Order Mesotaeniales Order Desmidiales Subdivision Anthocerotophytina [ edit ] Source: [ 7 ] Class Leiosporocerotopsida [ edit ] Order Leiosporocerotales Class Anthocerotopsida [ edit ] Order Anthocerotales Order Notothyladales Order Phymatocerotales Order Dendrocerotales Subdivision Marchantiophytina [ edit ] Source: [ 7 ] Class Haplomitriopsida [ edit ] Order Treubiales Order Calobryales Class Marchantiopsida [ edit ] Subclass Blasiidae Order Blasiales Subclass Marchantiidae (Complex thalloid liverworts) Order Neohodgsoniales Order Sphaerocarpales Order Lunulariales (crescent-cup liverwort) Order Marchantiales Class Jungermanniopsida [ edit ] Subclass Pelliidae Order Pelliales Order Pallaviciniales Order Fossombroniales Subclass Metzgeriidae Order Pleuroziales Order Metzgeriales Subclass Jungermanniidae (leafy liverworts) Order Porellales Order Ptilidiales Order Jungermanniales Subdivision Bryophytina [ edit ] Source: [ 8 ] Class Takakiopsida [ edit ] Order Takakiales Class Sphagnopsida [ edit ] Order † Protosphagnales Order Ambuchananiales Order Sphagnales (Peat/bog mosses) Class Andreaeobryopsida [ edit ] Order Andreaeobryales Class Andreaeopsida [ edit ] Order Andreaeales (Granite/lantern mosses) Class Oedipodiopsida [ edit ] Order Oedipodiales Class Tetraphidopsida [ edit ] Order Tetraphidales Class Polytrichopsida [ edit ] Order Polytrichales (Hair-cap mosses) Class Bryopsida [ edit ] Subclass Buxbaumiidae Order Buxbaumiales Subclass Diphysciidae Order Diphysciales Subclass Gigaspermidae Order Gigaspermales Subclass Funariidae Order Disceliales Order Encalyptales Order Funariales Subclass Timmiidae Order Timmiales Subclass Dicranidae (Haplolepideous mosses) Order Archidiales Order Pseudoditrichales Order Catoscopiales Order Scouleriales Order Bryoxiphiales Order Grimmiales Order Pottiales Order Dicranales Subclass Bryidae (Diplolepideous-alternate mosses) Superorder Bryanae Order Splachnales Order Hedwigiales Order Bartramiales Order Bryales Order Rhizogoniales Order Orthotrichales Order Orthodontiales Order Aulacomniales Superorder Hypnanae Order Hypnodendrales Order Ptychomniales Order Hypopterygiales Order Hookeriales Order Hypnales Clade †Horneophytina [ edit ] Class † Horneophytopsida [ edit ] Order † Horneophytales Subdivision Tracheophytina [ edit ] Source: [ 9 ] Class † Cooksoniopsida [ edit ] Order † Cooksoniales Class † Rhyniopsida [ edit ] Order ?† Yarraviales Order ?† Taeniocradales Order † Rhyniales Clade † Zosterophyllophyta [ edit ] Class † Barinophytopsida [ 10 ] Order † Barinophytales Class † Zosterophyllopsida Order † Sawdoniales Order † Zosterophyllales Class Lycopodiopsida [ edit ] Order † Drepanophycales Subclass † Asteroxylidae Order ?† Thursophytales Order † Asteroxylales Subclass Lycopodiidae Order Lycopodiales (Clubmosses, groundpines, groundcedars) Subclass † Prolepidodendridae Order † Protolepidodendrales Subclass Selaginellidae (Spikemosses; rose of Jericho; resurrection plant; Engels moss) Order Selaginellales Order † Lepidodendrales Order † Pleuromeiales Order Isoetales (Quillworts) Class † Eophyllophytopsida [ edit ] Order † Eophyllophytales Class † Trimerophytopsida [ edit ] Order † Trimerophytales Clade Pteridophyta [ edit ] Order † Ibykales Class † Cladoxylopsida Order † Hyeniales Order † Iridopteridales Order † Steloxylales Order † Pseudosporochnales Order † Cladoxylales Class Polypodiopsida (Ferns) Order † Stauropteridales Subclass † Zygopterididae Order † Rhacophytales Order † Zygopteridales Subclass Equisetidae Order † Pseudoborniales Order † Sphenophyllales Order Equisetales (Horsetails; scouring-rushes) Subclass Ophioglossidae Order Psilotales (Whisk ferns) Order Ophioglossales (Adder's tongues, moonworts) Subclass Marattiopsida Order Marattiales Subclass Polypodiidae Order † Urnatopteridales Order † Senftenbergiales Order † Botryopteridiales Order † Anachoropteridales Order Osmundales (Royal ferns) Order Hymenophyllales (Filmy ferns) Order Gleicheniales Order Schizaeales Order Salviniales Order Cyatheales Order Polypodiales (Cathetogyrates) Class † Noeggerathiopsida [ edit ] Order † Discinitiales Order † Noeggerathiales Order † Tingiales Class † Aneurophytopsida [ edit ] Order † Scougonophytales Order † Aneurophytales Class † Archaeopteridopsida [ edit ] Order † Cecropsidales Order † Archaeopteridales Incertae sedis [ edit ] Order † Protopityales Order † Stenokoleales Clade Spermatophyta [ edit ] Order † Calamopityales Order † Callistophytales Order † Erdtmanithecales Order † Hlatimbiales Order † Umkomasiales Class † Arberiopsida Order † Aberiales Order † Dicranophyllales Class † Moresnetiopsida Order † Moresnetiales Order † Pullarithecales Order † Tetrastichiales Class † Lyginopteridopsida Order † Hexapterospermales Order † Lyginopteridales Class † Pachytestopsida Order † Codonospermales Order † Pachytestales Class † Peltaspermopsida Order † Peltaspermales Order † Sporophyllitales Order † Trichopityales Class † Phasmatocycadopsida Order † Gigantopteridales Order † Phasmatocycadales Class † Pentoxylopsida Order † Pentoxylales Class † Dictyopteridiopsida Order † Dictyopteridiales Order † Lidgettoniales Order † Rigbyales Class † Cycadeoideopsida Order † Fredlindiales Order † Cycadeoideales Class † Caytoniopsida Order † Caytoniales Class † Axelrodiopsida Order † Axelrodiales Class Pinopsida †Subclass Pityidae †Order Pityales Subclass Cycadidae Order ?† Noeggerathiopsidales Order † Podozamitales Order Cycadales (Cycads) Subclass Ginkgoidae Order † Hamshawviales Order † Vladimariales Order † Matatiellales Order † Petriellales Order † Czekanowskiales Order Ginkgoales Subclass Pinidae Order † Cordaitales Order † Dordrechtitales Order † Vojnovskyales Order † Buriadiales Order † Ferugliocladales Order † Ullmanniales Order † Walchiales Order † Voltziales Order † Bernettiales Order † Eoanthales Order † Fraxinopsiales Order Gnetales (incl.

Ephedrales & Welwitschiales ) Order Pinales (Pines and allies) Order Araucariales Order Cupressales (Cypresses and allies) Class Magnoliopsida [ 11 ] Subclass †Archaemagnoliidae Order † Archaefructales Superorder Amborellanae Order Amborellales Subclass Nymphaeidae Order Nymphaeales Subclass Illiciidae Order Austrobaileyales Subclass Chloranthidae Order Chloranthales Subclass Magnoliidae Order Canellales Order Piperales Order Laurales Order Magnoliales Subclass Liliidae Superorder Acoranae Order Acorales Superorder Alismatanae Order Alismatales Superorder Petrosavianae Order Petrosaviales Superorder Pandananae Order Dioscoreales Order Pandanales Superorder Lilianae Order Liliales Superorder Orchidanae Order Asparagales Superorder Commelinids Order Arecales Order Commelinales Order Zingiberales Order Poales Subclass Ceratophyllidae Order Ceratophyllales Clade Eudicots Order ?† Sarbaicarpales Subclass Ranunculidae Order Ranunculales Subclass Nelumbonidae Order Proteales Subclass Trochodendridae Order Trochodendrales Superorder Buxanae Order Buxales Superorder Myrothamnanae Order Gunnerales Clade Pentapetalae Subclass Dilleniidae Order Dilleniales ' Subclass Asteridae Superorder Berberidopsidanae Order Berberidopsidales Superorder Santalanae Order Santalales Superorder Caryophyllanae Order Caryophyllales Superorder Cornanae Order Cornales Superorder Ericanae Order Ericales Superorder Asteranae Order Apiales Order Aquifoliales Order Asterales Order Bruniales Order Dipsacales Order Escalloniales Order Paracryphiales Superorder Lamianae Order Boraginales Order Garryales Order Gentianales Order Icacinales Order Lamiales Order Metteniusales Order Solanales Order Vahliales Subclass Rosidae Superorder Saxifraganae Order Saxifragales Superorder Vitanae Order Vitales Superorder Rosanae Order Zygophyllales Order Celastrales Order Malpighiales Order Oxalidales Order Fabales Order Cucurbitales Order Fagales Order Rosales Superorder Myrtanae Order Geraniales Order Myrtales Order Crossosomatales Order Picramniales Order Sapindales Order Huerteales Order Malvales Order Brassicales References [ edit ] ^ Ruggiero MA, Gordon DP, Orrell TM, Bailly N, Bourgoin T, Brusca RC, et al. (2015).

"A higher level classification of all living organisms" .

PLOS ONE .

10 (4): e0119248.

Bibcode : 2015PLoSO..1019248R .

doi : 10.1371/journal.pone.0119248 .

PMC 4418965 .

PMID 25923521 .

^ Christenhusz, Maarten J. M.; Zhang, Xian-Chun; Schneider, Harald (2011).

"A linear sequence of extant families and genera of lycophytes and ferns" (PDF) .

Phytotaxa .

19 : 7– 54.

doi : 10.11646/phytotaxa.19.1.2 .

^ Pteridophyte Phylogeny Group (November 2016).

"A community-derived classification for extant lycophytes and ferns" .

Journal of Systematics and Evolution .

54 (6): 563– 603.

doi : 10.1111/jse.12229 .

S2CID 39980610 .

^ Christenhusz, Maarten J. M.; Reveal, James L.; Farjon, Aljos; Gardner, Martin F.; Mill, R.R.; Chase, Mark W. (2011).

"A new classification and linear sequence of extant gymnosperms" (PDF) .

Phytotaxa .

19 : 55– 70.

doi : 10.11646/phytotaxa.19.1.3 .

^ Anderson; Anderson; Cleal (2007). "Brief history of the gymnosperms: classification, biodiversity, phytogeography and ecology".

Strelitzia .

20 . SANBI: 280.

ISBN 978-1-919976-39-6 .

^ Linzhou Li; Sibo Wang; Hongli Wang; Sunil Kumar Sahu; Birger Marin; Haoyuan Li; Yan Xu; Hongping Liang; Zhen Li; Shifeng Chen; Tanja Reder; Zehra Çebi; Sebastian Wittek; Morten Petersen; Barbara Melkonian; Hongli Du; Huanming Yang; Jian Wang; Gane Ka-Shu Wong; Xun Xu; Xin Liu; Yves Van de Peer; Michael Melkonian; Huan Liu (22 June 2020).

"The genome of Prasinoderma coloniale unveils the existence of a third phylum within green plants" .

Nature Ecology & Evolution .

4 (9): 1220– 1231.

Bibcode : 2020NatEE...4.1220L .

doi : 10.1038/s41559-020-1221-7 .

PMC 7455551 .

PMID 32572216 .

^ a b Söderström; et al. (2016).

"World checklist of hornworts and liverworts" .

PhytoKeys (59): 1– 826.

doi : 10.3897/phytokeys.59.6261 .

PMC 4758082 .

PMID 26929706 .

^ Goffinet, B.; Buck, W.R. (4 March 2014).

"Classification of extant moss genera" .

Classification of the Bryophyta . Retrieved 7 April 2020 .

^ Novíkov; Barabaš-Krasni (2015).

Modern plant systematics . Liga-Pres. p. 685.

doi : 10.13140/RG.2.1.4745.6164 .

ISBN 978-966-397-276-3 .

^ Hao, Shougang & Xue, Jinzhuang (2013), The early Devonian Posongchong flora of Yunnan: a contribution to an understanding of the evolution and early diversification of vascular plants , Beijing: Science Press, p. 366, ISBN 978-7-03-036616-0 , retrieved 2019-10-25 ^ Angiosperm Phylogeny Group (2016), "An update of the Angiosperm Phylogeny Group classification for the orders and families of flowering plants: APG IV", Botanical Journal of the Linnean Society , 181 (1): 1– 20, doi : 10.1111/boj.12385 v t e Classification of Archaeplastida or Plantae s.l.

Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) incertae sedis † Algospongia Glaucoplantae Glaucophyta Glaucocystophyceae Rhodoplantae Picozoa Picomonadea Rhodelphidia Rhodelphea Rhodophyta (red algae) Cyanidiophytina Cyanidiophyceae Proteorhodophytina Porphyridiophyceae Stylonematophyceae Compsopogonophyceae Rhodellophyceae Eurhodophytina Bangiophyceae Florideophyceae Viridiplantae or Plantae s.s.

( green algae & land plants) Prasinodermophyta Prasinodermophyceae Palmophyllophyceae Chlorophyta Prasinophytina Mamiellophyceae Pyramimonadophyceae Chlorophytina Nephroselmidophyceae Picocystophyceae Chloropicophyceae Pedinophyceae Chlorodendrophyceae UTC clade Ulvophyceae Trebouxiophyceae Chlorophyceae Streptophyta Chlorokybophytina Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaeniaceae Klebsormidiophytina Klebsormidiophyceae Phragmoplastophyta Charophytina Charophyceae Coleochaetophytina Coleochaetophyceae Anydrophyta Zygnematophytina Zygnematophyceae Embryophyta (land plants) Bryophytes Marchantiophyta (liverworts) Haplomitriopsida Marchantiopsida Jungermanniopsida Anthocerotophyta (hornworts) Leiosporocerotopsida Anthocerotopsida Bryophyta (mosses) Takakiopsida Sphagnopsida Andreaeobryopsida Andreaeopsida Oedipodiopsida Tetraphidopsida Polytrichopsida Bryopsida Polysporangiophytes † Protracheophytes* † Aglaophyton †Eophytidae † Horneophytopsida Tracheophytes (vascular plants) † Paratracheophytes* † Cooksoniopsida † Renaliales † Rhyniopsida Eutracheophytes Lycophytes † Barinophytopsida † Zosterophyllopsida Lycopodiopsida ( clubmosses , spikemosses & quillworts ) Euphyllophytes † Eophyllophytopsida † Trimerophytopsida Moniliformopses † Ibykales † Cladoxylopsida Polypodiopsida (ferns and horsetails ) Lignophytes † Progymnosperms * † Aneurophytopsida † Archaeopteridopsida † Noeggerathiopsida † Protopityales Spermatophytes (seed plants) † Pteridosperms * (seed ferns) and other extinct seed plant groups † Bennettitales † Calamopityales † Callistophytales † Caytoniales † Cordaitales † Corystospermales † Czekanowskiales † Gigantopteridales † Glossopteridales † Lyginopteridopsida † Medullosales † Peltaspermopsida † Pentoxylopsida † Petriellales Acrogymnospermae (living gymnosperms) Cycadopsida (cycads) Ginkgoales ( Ginkgo ) Pinopsida (conifers) Gnetopsida Angiospermae (flowering plants) Basal angiosperms Core angiosperms Magnoliids Monocots Eudicots * paraphyletic groups † = extinct List of plant orders Current definitions of Plantae Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_plant_orders&oldid=1288520953 " Categories : Plant orders Taxonomic lists (orders) Biology-related lists Gardening lists Botanical nomenclature Lists of plants Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles lacking in-text citations from February 2021 All articles lacking in-text citations This page was last edited on 3 May 2025, at 04:56 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents List of plant orders 6 languages Add topic

