Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Overview 2 Architectural design 3 Library collections 4 See also 5 References Toggle the table of contents Baker Library/Bloomberg Center 1 language తెలుగు Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 42°21′59.29″N 71°7′22.12″W ﻿ / ﻿ 42.3664694°N 71.1228111°W ﻿ / 42.3664694; -71.1228111 From Wikipedia, the free encyclopedia Library at Harvard Business School Baker Library/Bloomberg Center Baker Library/Bloomberg Center at Harvard Business School in January 2016 General information Architectural style Georgian Revival style Location Harvard Business School Address 25 Harvard Way Town or city Allston , Boston , Massachusetts Country U.S.

Named for George Fisher Baker William Henry Bloomberg Completed 1927 Renovated 2005 Renovation cost $53.4 million Owner Harvard University Technical details Floor area 168,000 square feet (15,600 m 2 ) Design and construction Architect(s) McKim, Mead & White Renovating team Architect(s) Robert A. M. Stern Architects The Baker Library/Bloomberg Center is a building complex at Harvard Business School on the campus of Harvard University in the Allston neighborhood of Boston , Massachusetts , United States. It includes the Baker Library, built in 1927, and the Bloomberg Center, completed in 2005.

Overview [ edit ] The Baker Library The construction of the Baker Library was completed in 1927.

[ 1 ] It was named for philanthropist George Fisher Baker .

[ 1 ] From 1930 to 2007, the bell in the tower came from the Danilov Monastery in Moscow, Russia; it had been donated by Charles Richard Crane .

[ 1 ] The Bloomberg Center was built in 2003–2005.

[ 1 ] It was named for billionaire alumnus Michael R. Bloomberg 's father, William Henry Bloomberg.

[ 1 ] The complex includes 67 faculty offices, the de Gaspé Beaubien Reading Room, named for alumnus Philippe de Gaspé Beaubien , [ 2 ] the Stamps Reading Room and the Frist Faculty Commons, named for philanthropist Thomas F. Frist Jr.

[ 1 ] [ 3 ] Architectural design [ edit ] The 1927 building was designed in the Georgian Revival style by McKim, Mead & White .

[ 1 ] [ 4 ] The 2005 expansion was designed by Robert A.M. Stern Architects and cost $53.4 million.

[ 5 ] [ 6 ] Library collections [ edit ] This section needs expansion . You can help by adding to it .

( October 2017 ) The library collections contain many rare books and documents of business history .

[ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] See also [ edit ] Spangler Center References [ edit ] ^ a b c d e f g "Baker Library/Bloomberg Center" .

Harvard Business School . Retrieved October 13, 2017 .

^ "The de Gaspé Beaubien Reading Room" .

Harvard Business School . Archived from the original on June 5, 2023 . Retrieved October 13, 2017 .

^ "Frist Faculty Commons" .

Harvard Business School . Retrieved October 13, 2017 .

^ Rybczynski, Witold (October 14, 2014).

"Witold Rybczynski: Tata Hall and the Art of Adding to the Harvard Business School Campus" .

Architect Magazine . Retrieved October 13, 2017 .

^ "ABOUT THE LIBRARY" .

Baker Library/Bloomberg Center . Harvard Business School . Retrieved October 13, 2017 .

^ "Baker Library, Renewed" .

Harvard Magazine . November–December 2005.

^ Linard, Laura; Sverdloff, Brent M. (Winter 1997). "Not Just Business as Usual: Evolving Trends in Historical Research at Baker Library".

The American Archivist .

60 (1): 88– 98.

JSTOR 40294027 .

^ Bartoshesky, Florence (Autumn 1985). "Business Records at the Harvard Business School".

The Business History Review .

59 (3): 475– 483.

JSTOR 3114008 .

^ Lovett, Robert W. (December 1953). "Business Manuscripts in Baker Library".

Bulletin of the Business Historical Society .

27 (4): 260– 263.

doi : 10.2307/3110899 .

Wikimedia Commons has media related to Baker Library (Harvard Business School) .

42°21′59.29″N 71°7′22.12″W ﻿ / ﻿ 42.3664694°N 71.1228111°W ﻿ / 42.3664694; -71.1228111 v t e Harvard University History John Harvard statue President Alan Garber Board of Overseers President and Fellows Provost John Manning Library Arts and Sciences Dean Hopi Hoekstra College Dean Rakesh Khurana Radcliffe College Freshman dormitories Upperclass houses Adams Cabot Currier Dudley Dunster Eliot Kirkland Leverett Lowell Mather Pforzheimer Quincy Winthrop Undergraduate organizations Hasty Pudding Theatricals The Harvard Advocate The Harvard Crimson The Harvard Independent The Harvard Lampoon Continuing Education Dean Nancy Coleman Extension School Extension School history Summer School Engineering and Applied Sciences Dean David C. Parkes Lyman Laboratory of Physics Graduate School Dean Emma Dench Libraries Cabot Harvard-Yenching Houghton Harvard Review Lamont Pusey Widener Harry Elkins Widener Eleanor Elkins Widener Grossman Centers, institutes, and societies Asia Center Center for African and African American Research Du Bois Institute Center for Astrophysics Center for Chinese Studies Center for European Studies Center for Visual Arts Center for Hellenic Studies Dumbarton Oaks Harvard Forest Rowland Institute Ukrainian Research Institute Business Dean Srikant Datar Baker Library/Bloomberg Center Harvard Business Publishing Harvard Business Review Harvard Business School RFC Spangler Center Design Dean Sarah Whiting Harvard Design Magazine Center for Housing Studies Divinity Dean David N. Hempton Education Dean Bridget Terry Long Government Dean Jeremy M. Weinstein Ash Center Belfer Center Carr Center Center for American Political Studies Center for Ethics Center for Housing Studies Center for Nonprofit Organizations Center for Public Leadership Institute of Politics Rappaport Institute Shorenstein Center The Journalist's Resource Law Dean John F. Manning Berkman Klein Center Civil Rights-Civil Liberties Law Review International Law Journal Journal of Law & Technology Journal on Legislation Law Record Law Review Medicine Dean George Q. Daley Broad Institute Medical Library Anatomical Museum Program in Health Sciences School of Dental Medicine Public Health Dean Michelle Ann Williams Museums and arboretum Arnold Arboretum Harvard Art Museums Archaeology and Ethnology Museum Busch–Reisinger Museum Fogg Museum Sackler Museum Collection of Scientific Instruments Glass Flowers Mineralogical Museum General Artemas Ward House Natural History Museum Comparative Zoology Museum Herbaria Museum of the Ancient Near East Cambridge campus Boylston Hall Bradley Memorial Discobolus Gates of Harvard Yard Graduate Center Harvard Hall Memorial Church Choir Harvard Yard Massachusetts Hall Memorial Hall Night Wall I Peabody Terrace President's House Science Center Smith Campus Center University Hall Centers and institutes Harvard Innovation Labs Computing Center Harvard Radcliffe Institute Schlesinger Library Institute for Advanced Theater Training Nieman Foundation for Journalism Real Colegio Complutense Villa I Tatti Wyss Institute People List of Harvard University people Non-graduate alumni Athletics Teams Baseball Men's basketball Women's basketball Fencing Football Men's ice hockey Women's ice hockey Men's lacrosse‎ Men's rugby Women's rugby Men's soccer Women's soccer Men's squash Men's volleyball Women's volleyball Venues Bright-Landry Hockey Center Harvard Stadium Jordan Field Lavietes Pavilion Ohiri Field Malkin Athletic Center Newell Boathouse Weld Boathouse Rivalries Cornell (hockey) Yale (football) Miscellaneous Anti-Vietnam War protests Alma mater Commencement traditions Academic regalia Graduate Students Union Heraldry Tercentenary celebration Harvard Magazine Harvard University Press Lionel de Jersey Harvard Math 55 Society of Fellows University Professor Harvard–Adam Dziewonski Observatory Excellence Without a Soul Category Commons v t e McKim, Mead & White List of works Residential structures Apartments and houses 11 West 54th Street 12 West 56th Street 998 Fifth Avenue Isaac Bell House College Hill Residential Historic District Cramond Florham The Grove Kingscote Loeb House William G. Low House William H. Moore House Naumkeag Thomas Nelson Page House Park Avenue Houses Patterson Mansion Redtop Percy R. Pyne House Rosecliff Staatsburgh State Historic Site Stuyvesant Fish House Vanderbilt Mansion National Historic Site Villard Houses Wood Lawn Hotels Hotel Nacional de Cuba Hotel Pennsylvania Cafe Rouge Ritz-Carlton Philadelphia Savoy-Plaza Hotel Commercial structures 108 Leonard 110 Livingston Street 390 Fifth Avenue 900 Broadway Astor Home for Children Bank of Montreal Head Office Bowery Savings Bank Building Cable Building Judge Building Munsey Building Munsey Trust Building Newport Casino New York Life Building Omaha National Bank Building Rochester Savings Bank Savoyard Centre The Towers Tiffany and Company Building Churches First Presbyterian Church Ira Allen Chapel Lovely Lane Methodist Church St. Paul's Episcopal Church St. Peter's Episcopal Church Trinity Episcopal Church Clubhouses Algonquin Club American Academy in Rome Collectors Club of New York Colony Club Germantown Cricket Club Harmonie Club Harvard Club of New York City Metropolitan Club Mount Royal Club Racquet and Tennis Club University Cottage Club Educational structures School / College buildings Adelphi University campus Baker Library/Bloomberg Center Columbia University halls Brooks and Hewitt Halls Casa Italiana Earl Hall Hamilton Hall John Jay Hall Philosophy Hall President's House Schermerhorn Hall Carr's Hill English Building, University of Illinois Urbana-Champaign FitzRandolph Gate Hall of Fame for Great Americans Little Red Schoolhouse Morgan Hall Roosevelt Hall Salem School Students' Building Libraries 115th Street Library Boston Central Library Gould Memorial Library Hamilton Grange Library Low Memorial Library Orange Public Library Governmental structures James A. Farley Building Liggett Hall Manhattan Municipal Building Milwaukee County Courthouse Rhode Island State House Schenectady City Hall West Wing Roosevelt Room Memorials and monuments Adams Memorial National McKinley Birthplace Memorial Protection of the Flag Monument Prison Ship Martyrs' Monument Saint-Gaudens National Historical Park Washington Square Arch Museums Bowdoin College Museum of Art Brooklyn Museum Butler Institute of American Art George Eastman Museum Minneapolis Institute of Art Morgan Library & Museum National Museum of American History Transportation Arlington Memorial Bridge IRT Powerhouse Newark Penn Station New York Penn Station Waterbury Union Station Others Adams Power Plant Transformer House Boston Symphony Hall Madison Square Garden (1890) Narragansett Pier Life Saving Station Neponsit Beach Hospital The Town Hall Trinity High School Founders Charles Follen McKim William Rutherford Mead Stanford White Authority control databases International VIAF FAST National Germany United States Israel Other IdRef Yale LUX This article about a building or structure in Massachusetts is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e This article relating to library science or information science is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Baker_Library/Bloomberg_Center&oldid=1302860971 " Categories : Robert A. M. Stern buildings Harvard Business School Library buildings completed in 1927 McKim, Mead & White buildings Georgian Revival architecture in Massachusetts Libraries in Boston Harvard University buildings Business libraries University and college buildings completed in 1927 Massachusetts building and structure stubs Library and information science stubs Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles with short description Short description matches Wikidata Use mdy dates from February 2025 Infobox mapframe without OSM relation ID on Wikidata Articles to be expanded from October 2017 All articles to be expanded Commons category link is on Wikidata Coordinates on Wikidata All stub articles Pages using the Kartographer extension This page was last edited on 27 July 2025, at 20:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Baker Library/Bloomberg Center 1 language Add topic

