Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Early life and education 2 Early political career 3 FDP Chairman 4 Return to the Bundestag 5 Federal Minister of Finance 6 2025 federal election and retirement 7 Other activities Toggle Other activities subsection 7.1 International organizations 7.2 Corporate boards 7.3 Non-profit organizations 8 Political positions Toggle Political positions subsection 8.1 Foreign policy 8.2 Entrepreneurship 8.3 Financial policy 8.4 German farmers' protests 9 Reception 10 Personal life 11 Publications Toggle Publications subsection 11.1 Editor 12 References 13 External links Toggle the table of contents Christian Lindner 39 languages Alemannisch العربية Беларуская Беларуская (тарашкевіца) Чӑвашла Čeština Dansk Deutsch Eesti Ελληνικά Español Esperanto فارسی Français 한국어 Hornjoserbsce Bahasa Indonesia Interlingue Italiano עברית Latina Magyar مصرى Nederlands 日本語 Nordfriisk Norsk bokmål Polski Română Русский Simple English Slovenščina Српски / srpski Suomi Svenska Türkçe Українська 吴语 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia German politician, former Federal Minister of Finance (born 1979) This article is about the politician. For the journalist, see Christian Lindner (journalist) .

Christian Lindner Official portrait, 2020 Leader of the Free Democratic Party In office 7 December 2013 – 16 May 2025 Deputy Wolfgang Kubicki Nicola Beer Johannes Vogel General Secretary Nicola Beer Linda Teuteberg Volker Wissing Marco Buschmann Preceded by Philipp Rösler Succeeded by Christian Dürr Minister of Finance In office 8 December 2021 – 7 November 2024 Chancellor Olaf Scholz Preceded by Olaf Scholz Succeeded by Jörg Kukies Leader of the Free Democratic Party in the Bundestag In office 24 October 2017 – 7 December 2021 Chief Whip Marco Buschmann Deputy Katja Suding Michael Theurer Stephan Thomae Alexander Graf Lambsdorff Christian Dürr Frank Sitta Preceded by Rainer Brüderle (2013) Succeeded by Christian Dürr Leader of the Free Democratic Party in the Landtag of North Rhine-Westphalia In office 31 May 2012 – 10 October 2017 Preceded by Gerhard Papke Succeeded by Christof Rasche Leader of the Free Democratic Party in North Rhine-Westphalia In office 13 May 2012 – 27 November 2017 Preceded by Daniel Bahr Succeeded by Joachim Stamp General Secretary of the Free Democratic Party In office 24 December 2009 – 14 December 2011 Leader Guido Westerwelle Philipp Rösler Preceded by Dirk Niebel Succeeded by Patrick Döring Parliamentary constituencies Member of the Bundestag for North Rhine-Westphalia In office 24 October 2017 – 25 March 2025 Preceded by Multi-member district Constituency Free Democratic Party list In office 27 October 2009 – 10 July 2012 Preceded by Multi-member district Succeeded by Hans-Werner Ehrenberg Constituency Free Democratic Party list Member of the Landtag of North Rhine-Westphalia In office 31 May 2012 – 10 October 2017 Preceded by Multi-member district Succeeded by Lorenz Deutsch Constituency Free Democratic Party list In office 1 June 2000 – 18 November 2009 Preceded by Multi-member district Succeeded by Ute Dreckmann Constituency Free Democratic Party list Personal details Born Christian Wolfgang Lindner ( 1979-01-07 ) 7 January 1979 (age 46) Wuppertal , North Rhine-Westphalia , West Germany (current-day Germany) Political party FDP (1995–present) Spouses Dagmar Rosenfeld ​ ​ ( m.

2011; div.

2020) ​ Franca Lehfeldt ​ ( m.

2022) ​ Alma mater University of Bonn ( MA ) Signature Military service Allegiance Germany Branch/service Bundeswehr Years of service 2002–present Rank Major Unit German Air Force Reserve Christian Wolfgang Lindner ( German: [ˈkʁɪsti̯an ˈvɔlfɡaŋ ˈlɪndnɐ] ⓘ ; born 7 January 1979) is a German retired politician of the Free Democratic Party (FDP) who was the Federal Minister of Finance from 2021 until his dismissal in 2024 during the 2024 German government crisis . Serving from 2013 to 2025, Lindner was the longest-serving party-leader of the FDP and a Member of the Bundestag (MdB) for North Rhine-Westphalia from 2017 to 2025. having previously held a seat from 2009 until 2012.

[ 1 ] [ 2 ] Lindner resigned as party leader and announced his retirement from active politics after the FDP dropped out of parliament as a result of the 2025 federal election .

[ 3 ] His decision to withdraw from the Scholz I cabinet is often considered the main catalyst for the party's inability to enter the Bundestag in the election.

[ 4 ] Early life and education [ edit ] Christian Lindner was born in Wuppertal , West Germany . His father Wolfgang Lindner is a teacher of mathematics and computer science at the Städtisches Gymnasium in Wermelskirchen .

After graduating from Gymnasium in 1998 and an alternative civilian service , Christian Lindner studied political science at the University of Bonn from 1999 to 2006.

[ 5 ] After eleven semesters he acquired the academic degree of Magister Artium (M.A). In his master's thesis at the Institute of Political Science, he dealt with the topic: "Tax competition and revenue sharing. Can the financial constitution be reformed?" [ 6 ] In 2006, he began writing his dissertation under supervision from political science professor Frank Decker, which he has so far not completed due to his political activities.

[ 7 ] While studying, Lindner became a reserve officer in the German Air Force . In 2002, he was promoted to First Lieutenant ( Oberleutnant ) in the Reserve . In 2008 he was a liaison officer to the state command Landeskommando of the state of North Rhine-Westphalia in Düsseldorf. Since September 2011 he has held the rank of Captain ( Hauptmann ) in the Reserve.

[ 8 ] [ 9 ] Currently, Lindner is a Major in the Air Force.

[ 10 ] Early political career [ edit ] Lindner joined the FDP in 1995.

[ 11 ] He has been a member of the executive board of the FDP in the state of North Rhine-Westphalia since 1998 and became Secretary General in 2004 (until February 2010).

[ 11 ] At the May 2000 election for the Landtag of North Rhine-Westphalia , the 21-year old Lindner was elected, becoming the youngest MP in the history of the state parliament of North Rhine-Westphalia.

[ 11 ] Lindner was from 2000 initially 'spokesman for Intergenerational Affairs, Family and Integration' and then from 2005 to 2009 was also vice chairman of the FDP parliamentary group in the parliament and spokesman for Innovation, Science and Technology. In 2007 he also became a member of the federal executive board of the FDP.

From 2009 Lindner was a member of the German Bundestag. In the negotiations to form a coalition government following the 2009 federal elections , he was part of the FDP delegation in the working group on families, integration of immigrants and culture, led by Maria Böhmer and Hans-Joachim Otto.

From December 2009 until his surprise resignation [ 12 ] in December 2011, Lindner was also Secretary General of the FDP on federal level, largely under the leadership of party chairman Guido Westerwelle and later under Philipp Rösler when Westerwelle had to resign.

[ 11 ] Lindner's resignation was caused by an internal party vote which had been forced by a group centered around the Eurosceptic FDP parliamentarian Frank Schäffler to determine the FDP's future course on questions pertaining to the European Stability Mechanism (ESM).

[ 13 ] Lindner was later chosen to chair the North Rhine-Westphalian FDP in the 2012 state election of North Rhine-Westphalia , succeeding Daniel Bahr .

[ 14 ] In the election, the FDP received 8.6% of the vote, [ 15 ] surpassing all expectations at the time as the party had been fighting over all the country to reach the minimum representation of 5% for years and was losing representation in several states.

[ 16 ] Following the party's victory at that election he was elected Parliamentary leader of the FDP in the North Rhine-Westphalian Landtag, succeeding Gerhard Papke on 15 May 2012, and worked in the opposition. In March 2013, he was elected one of Rösler's deputies, alongside Sabine Leutheusser-Schnarrenberger and Holger Zastrow .

FDP Chairman [ edit ] Lindner was elected the new chairman of the FDP following the resignation of Chairman Philipp Rösler after the 2013 German federal elections [ 17 ] in which the FDP failed to clear the 5% hurdle to enter the Bundestag for the first time since 1949.

[ 18 ] Ahead of the 2014 European elections , Lindner and Dutch Prime Minister Mark Rutte served as 'mediators' between Olli Rehn and Guy Verhofstadt , the Alliance of Liberals and Democrats for Europe 's candidates for the presidency of the European Commission ; [ 19 ] eventually, the candidates agreed to jointly lead the ALDE's campaign for elections, with Verhofstadt running to succeed José Manuel Barroso .

[ 20 ] At the time, Lindner was widely regarded to support Rehn.

[ 21 ] Lindner was a FDP delegate to the Federal Convention for the purpose of electing the President of Germany in 2017, where he endorsed the government's candidate Frank-Walter Steinmeier .

[ 22 ] That same year, he led his party's successful campaign for the 2017 state elections of North Rhine-Westphalia , which resulted in the FDP joining the state government of incoming Minister-President Armin Laschet . Lindner himself did not take a position in the new government because of his aim to lead the FDP back to the Bundestag in September 2017.

Return to the Bundestag [ edit ] In the 2017 German federal election , Lindner led the FDP to achieve a result of 10.7%. After that success he was elected leader of the FDP parliamentary group in the Bundestag.

In October 2017, Angela Merkel 's CDU and Katrin Göring-Eckardt 's and Cem Özdemir 's Greens started negotiations with the FDP to form a government, in which Lindner was widely seen as the future Minister of Finance, as the CDU had even nominated the former Minister Wolfgang Schäuble as President of the Bundestag to make place for the FDP. Such a coalition was the only realistic possibility to form a government (except for a Grand coalition ) but had almost never been used before on any regional level in Germany. In November 2017, after midnight, Lindner and his party left the already prolonged negotiations after four unsuccessful weeks, which led to the longest government formation in German history and finally in March 2018 once more to a Grand Coalition with the SPD , which had previously rejected any participation in the new government.

In 2021 Christian Lindner was re-elected federal chairman of the FDP with 93 percent of the vote and at the same time was chosen as the party's top candidate for the federal election.

[ 23 ] Federal Minister of Finance [ edit ] Following the 2021 German federal election , the FDP agreed to enter government with the Greens and Social Democrats , as part of a traffic light coalition led by Olaf Scholz . Lindner was named as Finance Minister , and took office on 8 December 2021.

[ 24 ] After the G7 countries announced that they would present strong sanctions against Russia, Lindner stated that they should target Russian oligarchs. He stated: "We are working on further sanctions.  I am particularly concerned that the oligarchs should be affected. Those who have profited from Putin and stolen the wealth of the Russian people, including through corruption, should not be allowed to enjoy their prosperity in our Western democracies".

[ 25 ] On the night of 24 February 2022, right after Russia started its invasion of Ukraine, Lindner according to the Ambassador of Ukraine in Germany told Ukraine's ambassador Andriy Melnyk that "Ukraine has only a few hours" left, so he opposed arms supplies to Kyiv and Russia's disconnection from SWIFT .

[ 26 ] [ 27 ] On 17 May 2022, Lindner said he is "politically open to the idea of seizing" the frozen foreign-exchange reserves of the Central Bank of Russia —which amount to over $300 billion— to cover the costs of rebuilding Ukraine after the war.

[ 28 ] In August 2022, Lindner announced a "big step" to improve anti-money laundering and sanctions enforcement in Germany: he wanted to create a "Federal Financial Criminal Investigation Office" to end the good conditions for money laundering in Germany.

[ 29 ] [ 30 ] The GdP warned of fragmented responsibilities and authorities at federal and state levels; rather, Lindner should strengthen the existing Federal Customs Office. To this day there is no "Federal Financial Criminal Investigation Office".

[ 29 ] Experts criticize that the new agency lacks the authority to seizure suspicious assets by administrative order and the exclusion of tax-related offences from its jurisdiction, according to a draft published until September 2023.

[ 31 ] Lindner has been a staunch defender of the constitutionally-enshrined debt brake and seen as reluctant to agree another suspension in 2024.

[ 32 ] In July 2024 Lindner argued that Germany would need to halve its aid to Ukraine.

[ 33 ] In August 2024 Lindner halted new aid to Ukraine, saying the aid would in future be supplied from the frozen funds in the west of the Russian Central Bank .

Robert Habeck , among others, thought that this might stress the ruling coalition, [ 34 ] and this had already impacted the promised Diehl IRIS-T system, which turned out not to have been funded by Germany after all because of the restrictions put in place by Lindner.

[ 35 ] In September 2024, Lindner agreed with an FDP position paper that proposed cuts to the social benefits for asylum seekers, as well as designating some North African countries as "safe" for ease of repatriation.

[ 36 ] On 6 November 2024, Lindner's dismissal was proposed by Olaf Scholz, citing loss of trust.

[ 37 ] On 7 November he was dismissed from office by the Federal President Frank-Walter Steinmeier.

[ 38 ] His removal led to the collapse of the governing coalition, with two other FDP members resigning from their ministries and a third minister leaving the FDP.

[ 39 ] 2025 federal election and retirement [ edit ] Lindner led the FDP in the 2025 German federal election . As expected in the polls, the FDP failed to reach the 5% threshold, resulting in the party failing to secure any seats in the 21st Bundestag .

[ 40 ] Shortly after the announcement of the projected election results, Lindner announced his retirement from politics and resignation as FDP leader.

[ 41 ] Other activities [ edit ] International organizations [ edit ] European Bank for Reconstruction and Development (EBRD), ex-officio Member of the Board of Governors (since 2021) [ 42 ] European Investment Bank (EIB), ex-officio Member of the Board of Governors (since 2021) [ 43 ] European Stability Mechanism (ESM), ex-officio Member of the Board of Governors (since 2021) [ 44 ] Asian Infrastructure Investment Bank (AIIB), ex-officio Member of the Board of Governors (since 2021) [ 45 ] International Monetary Fund (IMF), ex-officio Alternate Member of the Board of Governors (since 2021) [ 46 ] Corporate boards [ edit ] KfW , Ex-Officio Member of the Board of Supervisory Directors (since 2021) [ 47 ] RAG-Stiftung, Ex-Officio Member of the Board of Trustees (since 2021) [ 48 ] Non-profit organizations [ edit ] Borussia Dortmund , Member of the Business Advisory Board (since 2018) [ 49 ] Aktive Bürgerschaft , Member of the Board of Trustees [ 50 ] Friedrich Naumann Foundation , Member of the Board of Trustees [ 51 ] ZDF , Member of the Television Board [ 52 ] Heinrich Heine University (HHU), Institut für Deutsches und Internationales Parteienrecht und Parteienforschung, Member of the Board of Trustees Deutsche AIDS-Stiftung, Member of the Board of Trustees [ 53 ] Walther Rathenau Institute , Member of the Advisory Board [ 54 ] Deutsche Nationalstiftung, Member of the Senate NRW Foundation, Member of the Board of Trustees [ 55 ] Captain in the German Air Forces reserve [ 11 ] Rotary International , Member Political positions [ edit ] Foreign policy [ edit ] In 2022, Lindner called for renewed talks over a free trade agreement between the European Union and the United States, aiming to revive discussions on the so-called Transatlantic Trade and Investment Partnership (TTIP).

[ 56 ] Entrepreneurship [ edit ] In early 2015, an impassioned response to heckling by Lindner, defending entrepreneurs and startup culture, made it onto newspaper front pages and became one of the most watched political speeches in months. Lindner was speaking before the state legislature in North Rhine-Westphalia about the importance of entrepreneurship and how failed entrepreneurs deserve a second chance when a Social Democratic member in the audience heckled: "That [failure] is something you have experience in." That was a reference to an Internet company co-founded by Lindner that failed after the dot-com bubble burst in the early 2000s. Lindner responded with a 2 + 1 ⁄ 2 -minute speech, saying: "If one succeeds, one ends up in the sights of the Social Democratic redistribution machinery and, if one fails, one can be sure of derision and mockery." He added that this particular member preferred to have a secure job in public service for his entire life, rather than daring to found a company, and how the message of that heckling attempt was the total opposite of what had been announced just minutes earlier by the president of the state legislature, who also happened to be an SPD member.

[ 57 ] [ 58 ] Bild , the highest-circulation tabloid in Germany, praised Lindner on its front page. The Berlin daily Tagesspiegel said the rant offered a welcome contrast to the "persistent fog of alternative-less Merkelism" that characterized debate in the Bundestag.

[ 57 ] What they were referring to was the situation that because of the narrow defeats of the FDP and the AfD , the opposition in the Bundestag only included left parties. Many policies of Merkel's government directly came from their center-left coalition partner SPD or were at least negotiated and harmonized with them, and then only left parties reacted on them, who usually criticized those policies as inadequate and advocated for more investment into them or stronger policies, but did not oppose them on a principled basis.

Financial policy [ edit ] Shortly after the 2017 elections , Lindner ruled out taking on new debt to manage the balancing act of cutting income taxes and increasing investment on digital infrastructure. He criticized outgoing Finance Minister Wolfgang Schäuble for not being tough enough on Greece and not cutting income taxes for middle-class workers.

[ 59 ] German farmers' protests [ edit ] Lindner criticized some of the actions taken during the 2023–2024 German farmers' protests , especially after the blockade of Robert Habeck on a ferry.

[ 60 ] Reception [ edit ] US economist Joseph Stiglitz and British economist Adam Tooze criticized Lindner's fiscal positions in 2021, arguing that, if put into practice, they would pose a threat to the economic future of Germany and Europe. They called his positions an "accumulation of conservative clichés" from a "bygone era" that had become obsolete "after three decades of crisis on the financial markets, in geopolitics [and] in the environmental field".

[ 61 ] Personal life [ edit ] In 2011, Lindner married journalist Dagmar Rosenfeld ; they had started dating in 2009.

[ 62 ] [ 63 ] On 19 April 2018, they announced their separation.

[ 64 ] In 2018, he started dating journalist Franca Lehfeldt , whom he married in 2022.

[ 65 ] Their first child, a daughter, was born in April 2025 [ 66 ] Publications [ edit ] Editor [ edit ] Knüppel, Hartmut (2001).

Die Aktie als Marke (in German). Frankfurt am Main: Frankfurter Allgemeine Zeitung, Verl.-Bereich Buch.

ISBN 978-3-933180-83-4 .

Lindner, Christian (14 October 2012).

Avatare (in German). Springer.

ISBN 978-3-642-62397-4 .

Rösler, Philipp; Lindner, Christian (25 March 2009).

Freiheit: gefühlt - gedacht - gelebt (in German). Wiesbaden: Springer-Verlag.

ISBN 978-3-531-16387-1 .

References [ edit ] ^ "Christian Lindner ist Bundesminister der Finanzen" [Christian Lindner is Federal Minister of Finance].

German Federal Ministry of Finance .

Archived from the original on 3 December 2024.

^ "Geschäftsordnung der Bundesregierung" [Rules of Procedure of the Federal Government].

Die Bundesregierung (in German).

Archived from the original on 1 December 2024 . Retrieved 28 January 2022 .

^ "FDP-Chef Lindner kündigt Rückzug aus Politik an" [FDP leader Lindner announces resignation from politics].

Tagesschau (in German). Berlin: ARD . 23 February 2025 . Retrieved 24 February 2025 .

^ Kresge, Naomi; Nienaber, Michael (23 February 2025).

"Germany's Former Finance Minister Lindner Ends Political Career" .

Bloomberg .

Bloomberg News .

^ "Im Sprint ins Ziel: Mathematik in vier Semestern – Juni – Universität – FernUniversität in Hagen" . Archived from the original on 17 December 2010 . Retrieved 24 March 2012 .

^ (In german: Steuerwettbewerb und Finanzausgleich. Kann die Finanzverfassung reformiert werden?

), »Bambi« legt los.

, Der Spiegel, 29 November 2004.

^ Daniel Dettling (Hrsg.): Minima Moralia der nächsten Gesellschaft. Standpunkte eines neuen Generationenvertrags . VS Verlag für Sozialwissenschaften, Wiesbaden 2009, ISBN 978-3-531-16475-5 , S. 168.

^ Verbindungsoffizier zum Landeskommando . In: Rheinische Post.

26 July 2008.

^ "De Maizière befördert Lindner zum Hauptmann" [De Maizière promotes Lindner to captain].

Handelsblatt . 16 September 2011.

Archived from the original on 6 February 2012.

^ "Christian Lindner CV English" (PDF) .

Archived (PDF) from the original on 26 July 2021.

^ a b c d e "Christian_Lindner_englisch.pdf" (PDF) .

www.christian-lindner.de .

Archived (PDF) from the original on 24 July 2021 . Retrieved 23 May 2015 .

^ "FDP general secretary Lindner resigns" . 14 December 2011. Archived from the original on 11 March 2014.

^ "Senior FDP Official Resigns: Merkel's Coalition Partner Falls Further into Crisis" .

Spiegel Online . 14 December 2011.

Archived from the original on 16 January 2017.

^ "Landtag NRW: Abgeordneter Christian Lindner" .

Landtag Nordrhein-Westfalen . Archived from the original on 13 December 2018 . Retrieved 23 September 2013 .

^ "Landtagswahl 2012 in NRW" .

www.wahlergebnisse.nrw.de . Archived from the original on 26 September 2013.

^ Kulish, Nicholas (13 May 2012).

"In Rebuke to Merkel's Party, Social Democrats Win German Vote" .

The New York Times .

Archived from the original on 14 May 2012.

^ "Aktuelle Nachrichten – Inland Ausland Wirtschaft Kultur Sport" .

tagesschau.de . Archived from the original on 26 September 2013.

^ "FDP, a post-war fixture, is out of parliament" .

DW.COM .

Archived from the original on 24 September 2013.

^ "ALDE candidates" .

Politico . 8 January 2014.

Archived from the original on 24 August 2017.

^ "ALDE candidates" .

Politico . 20 January 2014.

Archived from the original on 24 August 2017.

^ "ALDE candidates" .

Financial Times . 2 January 2014. Archived from the original on 2 January 2014.

^ "Wahl der Mitglieder für die 16. Bundesversammlung" [Election of members for the 16th Federal Assembly] (PDF) .

Financial Times (in German). 14 December 2016.

Archived (PDF) from the original on 20 December 2016.

^ "FDP-Vorsitzender Lindner auf Bundesparteitag wiedergewählt" [FDP Chairman Lindner re-elected at federal party conference].

MDR.DE (in German).

Archived from the original on 21 April 2023 . Retrieved 5 July 2023 .

^ Posaner, Joshua (8 December 2021).

"Meet Germany's new government" .

Politico (in German).

Archived from the original on 8 December 2021 . Retrieved 26 December 2021 .

^ "Tysk minister: Nye G7-sanksjoner burde rettes mot russiske oligarker" [German minister: New G7 sanctions should target Russian oligarchs] (in Norwegian). ABC Nyheter. 7 March 2022.

Archived from the original on 6 March 2022 . Retrieved 7 March 2022 .

^ Gerster, Livia.

"Ukrainischer Botschafter: Sie wollen seine Worte nicht hören" [Ukrainian ambassador: They don't want to hear his words].

FAZ.NET (in German).

ISSN 0174-4909 .

Archived from the original on 28 March 2022 . Retrieved 29 March 2022 .

^ "У Берліні давали Україні "кілька годин" після вторгнення РФ, тому не допомагали – посол" [Berlin gave Ukraine "a few hours" after Russia's invasion, so they didn't help - ambassador].

Українська правда (in Ukrainian).

Archived from the original on 29 March 2022 . Retrieved 29 March 2022 .

^ "Germany open to Russian Central Bank asset seizure to finance Ukraine's recovery" .

Euractiv . 17 May 2022.

Archived from the original on 17 May 2022.

^ a b "Sanktionen durchsetzen und Geldwäsche bekämpfen" [Enforcing sanctions and combating money laundering].

www.gdp.de (in German). 16 September 2022.

Archived from the original on 16 September 2022 . Retrieved 5 October 2023 .

^ "Christian Lindner treibt Pläne für Bundesfinanzkriminalamt voran" [Christian Lindner pushes forward plans for Federal Financial Criminal Police Office] (in German).

Archived from the original on 3 December 2023 . Retrieved 5 October 2023 .

^ " "Lindner schafft es nicht zu liefern" " (in German). 21 September 2023.

Archived from the original on 21 September 2023 . Retrieved 8 June 2024 .

^ Christian Kraemer and Maria Martinez (1 December 2023).

"German finance minister defends 2023 debt brake suspension forced by court ruling" .

Reuters .

Archived from the original on 2 December 2023.

^ "Germany plans to halve military aid for Ukraine" .

BBC News .

Archived from the original on 18 July 2024.

^ "Germany to halt new Ukraine military aid: Report" .

Politico .

Archived from the original on 17 August 2024.

^ "Germany to limit military aid to Ukraine due to budget cuts" .

TVP World .

Archived from the original on 17 August 2024.

^ von der Burchard, Hans (20 September 2023).

"Germany's Greens and Liberals call for action on immigration as far right strengthens" .

Politico .

Archived from the original on 20 September 2023 . Retrieved 11 November 2024 .

^ "Kanzler Scholz entlässt Finanzminister Lindner" [Chancellor Scholz dismisses Finance Minister Lindner].

Tagesschau (in German).

Archived from the original on 6 November 2024 . Retrieved 9 November 2024 .

^ "Schloss Bellevue: Bundespräsident Steinmeier überreicht Christian Lindner die Entlassungsurkunde" [Schloss Bellevue: Federal President Steinmeier presents Christian Lindner with the certificate of release].

DIE WELT (in German).

Archived from the original on 9 November 2024 . Retrieved 9 November 2024 .

^ "German coalition collapses after Scholz fires key minister" .

BBC News . 7 November 2024.

Archived from the original on 7 November 2024.

^ "Results Germany - The Federal Returning Officer" .

www.bundeswahlleiterin.de . Retrieved 24 February 2025 .

^ "Germany's Former Finance Minister Lindner Ends Political Career" .

Bloomberg News .

^ "Board of Governors" .

European Bank for Reconstruction and Development . Archived from the original on 28 February 2017.

^ "Board of Governors" .

European Investment Bank . Archived from the original on 16 June 2018.

^ "Board of Governors: Christian Lindner" .

European Stability Mechanism . Archived from the original on 5 January 2022.

^ "Board of Governors" .

Asian Infrastructure Investment Bank . Archived from the original on 29 October 2017.

^ "Members" .

International Monetary Fund . Archived from the original on 11 November 2011.

^ "Board of Supervisory Directors and its Committees" .

KfW . Archived from the original on 19 October 2021.

^ "Board of Trustees" .

RAG-Stiftung . Archived from the original on 20 August 2017.

^ Lothar Schmalen (28 November 2018).

"FDP-Chef Lindner sitzt jetzt im BVB-Wirtschaftsrat – kein Einzelfall" .

Neue Westfälische .

Archived from the original on 3 November 2019.

^ "Aktive Bürgerschaft" .

www.aktive-buergerschaft.de . Archived from the original on 5 March 2016 . Retrieved 23 May 2015 .

^ "www.en.freiheit.org – Organization" .

www.freiheit.org . Archived from the original on 20 November 2011 . Retrieved 23 May 2015 .

^ "ZDF-Fernsehrat beschneidet Politikerzahl nicht" .

Tagesspiegel (in German). 16 May 2014 . Retrieved 26 July 2021 .

^ "Board of Trustees" .

Deutsche AIDS-Stiftung . Archived from the original on 13 December 2018.

^ "Advisory Board" .

Walther Rathenau Institute . Archived from the original on 18 August 2018.

^ "Board of Trustees" .

NRW Foundation . Archived from the original on 19 April 2021.

^ Tom Sims (20 March 2022).

"Germany calls for new talks on transatlantic trade deal" .

Reuters .

Archived from the original on 20 March 2022.

^ a b Troianovski, Anton (3 February 2015).

"Video Rant Wins Praise for Struggling German Political Party" .

The Wall Street Journal .

ISSN 0099-9660 .

Archived from the original on 10 March 2015 . Retrieved 23 May 2015 .

^ "YouTube" .

www.youtube.com . Archived from the original on 1 February 2015.

^ Michael Nienaber (6 October 2017).

"FDP leader wants tougher euro zone policy, no new German debt" .

Reuters .

Archived from the original on 6 October 2017.

^ "Lindner appelliert an Landwirte: "Sie haben sich verrannt, bitte kehren Sie um" " [Lindner appeals to farmers: "You have lost your way, please turn back"].

stern.de (in German). 6 January 2024.

Archived from the original on 6 January 2024.

^ Stiglitz, Joseph E.; Tooze, Adam (27 October 2021).

" "It Would Be a Mistake to Grant Him His Wish" " .

Die Zeit . Archived from the original on 20 April 2023 . Retrieved 8 June 2024 .

^ "FDP-Generalsekretär heiratet Dagmar Rosenfeld" [FDP General Secretary marries Dagmar Rosenfeld].

FOCUS Online (in German).

Archived from the original on 17 January 2016 . Retrieved 19 April 2018 .

^ "FDP-Chef: Christian Lindner ist wieder Single" [FDP leader: Christian Lindner is single again].

Berliner Zeitung (in German). Archived from the original on 19 April 2018 . Retrieved 19 April 2018 .

^ Matthew Karnitschnig (18 May 2018).

"German liberal leader's 'midlife crisis" .

Politico .

Archived from the original on 18 May 2018.

^ "German finance minister gets married at exclusive island of Sylt" .

MSN.com .

Archived from the original on 7 July 2022 . Retrieved 10 July 2022 .

^ https://www.focus.de/kultur/stars/erstes-foto-geteilt-christian-lindners-und-franca-lehfeldts-baby-ist-da_84a8f3c1-43b3-4d78-85cf-282751450def.html External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Christian Lindner .

German Bundestag – Abgeordneter Christian Lindner (in German) Lindner's personal website (mostly in German) English section on his personal website Lindner's profile on the party website Party political offices Preceded by Dirk Niebel Secretary General of the Free Democratic Party 2009–2011 Succeeded by Patrick Döring Preceded by Philipp Rösler Leader of the Free Democratic Party 2013–present Incumbent Political offices Preceded by Olaf Scholz Minister of Finance 2021–2024 Succeeded by Jörg Kukies Links to related articles v t e Finance ministers of Germany German Empire (1871–1918) Adolf von Scholz Franz Emil Emanuel von Burchard Karl Rudolf Jacobi Baron Helmuth von Maltzahn Arthur von Posadowsky-Wehner Max Franz Guido von Thielmann Baron Hermann von Stengel Reinhold Sydow Adolf Wermuth Hermann Kühn Karl Helfferich Siegfried von Roedern Weimar Republic (1918–1933) Eugen Schiffer Bernhard Dernburg Matthias Erzberger Joseph Wirth Andreas Hermes Rudolf Hilferding Hans Luther Otto von Schlieben Hans Luther Peter Reinhold Heinrich Köhler Rudolf Hilferding Paul Moldenhauer Heinrich Brüning Hermann Dietrich Nazi Germany (1933–1945) Lutz Graf Schwerin von Krosigk East Germany (1949–1990) Hans Loch Willy Rumpf Siegfried Böhm Werner Schmieder Ernst Höfner Uta Nickel Walter Romberg Werner Skowron Federal Republic of Germany (1949–) Fritz Schäffer Franz Etzel Heinz Starke Rolf Dahlgrün Kurt Schmücker Franz Josef Strauss Alex Möller Karl Schiller Helmut Schmidt Hans Apel Hans Matthöfer Manfred Lahnstein Gerhard Stoltenberg Theo Waigel Oskar Lafontaine Hans Eichel Peer Steinbrück Wolfgang Schäuble Peter Altmaier (Acting) Olaf Scholz Christian Lindner Jörg Kukies Lars Klingbeil v t e Free Democratic Party President of Germany Theodor Heuss Walter Scheel Federal chairmen Heuss Blücher Dehler Maier Mende Scheel Genscher Bangemann Lambsdorff Kinkel Gerhardt Westerwelle Rösler Lindner Dürr Leaders in the Bundestag Heuss Schäfer Euler Schäfer Dehler Becker Mende Kühlmann-Stumm Mischnick Solms Gerhardt Westerwelle Homburger Brüderle Lindner Governments Adenauer I Adenauer II Adenauer IV Adenauer V Erhard I Erhard II Kiesinger Brandt I Brandt II Schmidt I Schmidt II Schmidt III Kohl I Kohl II Kohl III Kohl IV Kohl V Merkel II Scholz Merz Affiliated organisations Federal Association of Liberal Students Groups Friedrich Naumann Foundation Young Liberals Liberal International European Liberal Democrat and Reform Party Group of the Alliance of Liberals and Democrats for Europe Related articles Liberalism in Germany Jamaica coalition Social–liberal coalition Traffic light coalition v t e Scholz Cabinet (2021–2025) Olaf Scholz (SPD) | Robert Habeck (Grüne) | Christian Lindner (until 7 November 2024, FDP) | Jörg Kukies (since 7 November 2024, SPD) | Annalena Baerbock (Grüne) | Nancy Faeser (SPD) | Marco Buschmann (until 7 November 2024, FDP) | Hubertus Heil (SPD) | Cem Özdemir (Grüne) | Christine Lambrecht (until 19 January 2023, SPD) Boris Pistorius (since 19 January 2023, SPD) | Anne Spiegel (until 25 April 2022, Grüne) Lisa Paus (since 25 April 2022, Grüne) | Karl Lauterbach (SPD) | Volker Wissing (FDP) | Steffi Lemke (Grüne) | Bettina Stark-Watzinger (until 7 November 2024, FDP) | Svenja Schulze (SPD) | Klara Geywitz (SPD) | Wolfgang Schmidt (SPD) v t e Members of the 17th Bundestag (2009–2013) President : Norbert Lammert ( CDU ) CDU/CSU CDU and CSU Speaker: Volker Kauder CDU: Altmaier Bareiß Barthle Baumann Beck Behrens Bellmann Bergner Beyer Bilger Binninger Bleser Böhmer Börnsen Bosbach Brackmann Brähmig Brand Brandt Brauksiepe Braun Brehmer Brinkhaus Caesar Connemann Dautzenberg de Maizière Dörflinger Dött Feist Ferlemann Fischbach Fischer Fischer Fischer Flachsbarth Flosbach Fritz Fuchs Fuchtel Funk Gädechens Gebhart Gerig Gienger Götz Granold Grindel Gröhe Grosse-Brömer Grotelüschen Grübel Grund Grütters Gutting Haibach Harbarth Hardt Heider Heiderich Heil Heinen-Esser Heinrich Henke Hennrich Herrmann Heveling Hintze Hirte Hochbaum Holzenkamp Hörster Hübinger Hüppe Jarzombek Jasper Jung Jung Jüttner Kammer Kampeter Kaster Kauder Kauder Kaufmann Kiesewetter von Klaeden Klamt Klein Klimke Klöckner Knoerig Koeppen Kolbe Koschorrek Kossendey Kretschmer Krichbaum Krings Krogmann Kruse Kudla Kues Lach Lamers Lämmel Lammert Landgraf von der Leyen Liebing Lietz Linnemann Lips Luczak Luther Maag von der Marwitz Mattfeldt Meister Merkel Michalk Middelberg Mißfelder Monstadt Müller Murmann Neumann Noll Otte Paul Pawelski Petzold Pfeiffer Pfeiffer Philipp Pofalla Poland Polenz Pols Puttrich Rachel Rehberg Reiche Riebsamen Rief Riegert Riesenhuber Röring Röttgen Rüddel Schäfer Schäuble Schavan Schiewerling Schindler Schipanski Schirmbeck Schnieder Schockenhoff Schröder Schröder Schulte-Drüggelte Schummer Schuster Seif Selle Sendker Sensburg Siebert Spahn Stauche Steffel Steinbach von Stetten Stier Storjohann Strenz Strobl Strothmann Stübgen Tauber Tillmann Vaatz Vogel Vogelsang Voßhoff Wadephul Wanderwitz Wegner Weinberg Weiss Weiß Wellenreuther Wellmann Wichtel Widmann-Mauz Willsch Winkelmeier-Becker Zimmer Zylajew CSU: Aigner Aumer Bär Brandl Dobrindt Frankenhauser Friedrich Frieser Gauweiler Geis Glos Göppel Götzer zu Guttenberg Hahn Hasselfeldt Hinsken Holmeier Kalb Karl Koschyk Lange Lehmer Lehrieder Mayer Michelbach Mortler Müller Müller Nüßlein Obermeier Oswald Raab Ramsauer Ruck Rupprecht Scheuer Schmidt Silberhorn Singhammer Stracke Straubinger Uhl Wöhrl Zöller SPD SPD Speaker: Frank-Walter Steinmeier Members: Arndt-Brauer Arnold Barchmann Barnett Bartels Barthel Bartol Bas Bätzing-Lichtenthäler Becker Beckmeyer Binding Bollmann Brandner Brase Brinkmann Bulmahn Bülow Burchardt Burkert Crone Danckert Dörmann Drobinski-Weiß Duin Edathy Egloff Ehrmand Erler Ernstberger Evers-Meyer Ferner Fograscher Franke Freitag Friedrich Gabriel Gerdes Gerster Gleicke Gloser Gottschalck Graf Griese Groneberg Groschek Groß Gunkel Hacker Hagedorn Hagemann Hartmann Heil Hellmich Hempelmann Hendricks Herzog Hiller-Ohm Hinz Hofmann Högl Humme Juratović Kaczmarek Kahrs Kastner Kelber Klingbeil Klose Klug Kofler Kolbe Körper Kramme Kressl Krüger-Leißner Kumpf Lambrecht Lange Lauterbach Lemme Lischka Lösekrug-Möller Lühmann Marks Mast Mattheis Merkel Meßmer Miersch Müntefering Mützenich Nahles Nietan Nink Oppermann Ortel Özoğuz Paula Pflug Poß Priesmeier Pronold Raabe Rawert Rebmann Reichenbach Reimann Rix Röspel Rossmann Roth Roth Rupprecht Sawade Schaaf Schäfer Scheelen Scheer Schieder Schieder Schmidt Schmidt Schneider Scholz Schreiner Schulz Schurer Schwabe Schwall-Düren Schwanholz Schwanitz Schwartze Schwarzelühr-Sutter Sieling Steffen Steinbrück Steinmeier Strässer Tack Thierse Thönnes Tiefensee Veit Vogt Volkmer Wicklein Wieczorek-Zeul Wiefelspütz Wolff Zapf Ziegler Zöllmer Zypries FDP FDP Speaker: Birgit Homburger and Rainer Brüderle Members: Ackermann Ahrendt Aschenberg-Dugnus Bahr Bernschneider Blumenthal Bögel Bracht-Bendt Breil Brüderle Brunkhorst Burgbacher Buschmann Canel Daub Deutschmann Djir-Sarai Döring Drexler Dyckmans Ehrenberg Erdel van Essen Flach Fricke Friedhoff Geisen Gerhardt Goldmann Golombeck Gruß Günther Happach-Kasan Haustein Höferlin Hoff Homburger Hoyer Kamp Kauch Knopek Kober Kolb Königshaus Kopp Koppelin Körber Krestel Kurth Lanfermann Laurischk Leibrecht Leutheusser-Schnarrenberger Lindemann Lindner Lindner Link Lotter Luksic Meierhofer Meinhardt Molitor Mücke Müller Müller-Sönksen Neumann Niebel Otto Pieper Piltz von Polheim Ratjen-Damerau Reinemund Reinhold Röhlinger Ruppert Sänger Schäffler Schnurr Schulz Schuster Schweickert Simmling Skudelny Solms Spatz Stadler Staffeldt Stinner Thiele Thomae Todtenhausen Toncar Tören Vogel Volk Westerwelle Winterstein Wissing Wolff LINKE LINKE Speaker: Gregor Gysi Members: Alpers Bartsch Behrens Binder Birkwald Bluhm Bockhahn Buchholz Bulling-Schröter Bunge Claus Dağdelen Dehm-Desoi Dittrich Dreibus Enkelmann Ernst Gehrcke-Reymann Gohlke Golze Groth Gysi Hänsel Hein Höger Höll Hunko Jelpke Jochimsen Kipping Koch Korte Krellmann Kunert Lafontaine Lay Leidig Lenkert Leutert Liebich Lötzer Lötzsch Lutze Maurer Menzner Möhring Möller Movassat Naumann Nord Pau Petermann Pitterle Ploetz Remmers Schäfer Schlecht Schui Seifert Senger-Schäfer Sharma Sitte Stüber Süßmair Tackmann Tempel Troost Ulrich van Aken Vogler Voß Wagenknecht Wawzyniak Weinberg Werner Wunderlich Zimmermann GRÜNE GRUENE Speaker: Renate Künast and Jürgen Trittin Members: Andreae Beck Beck Behm Bender Bonde Deligöz Dörner Ebner Fell Gambke Gehring Göring-Eckardt Haßelmann Herlitzius Hermann Hinz Höfken-Deipenbrock Hofreiter Höhn Hönlinger Hoppe Kekeritz Keul Kieckbusch Kilic Kindler Klein-Schmeink Koczy Koenigs Kotting-Uhl Krischer Krumwiede Kuhn Kühn Künast Kurth Kurth Lazar Lindner Maisch Malczak Montag Müller Müller-Gemmeke Nestle Nouripour Ostendorff Ott Paus Pothmer Rößner Roth Sager Sarrazin Scharfenberg Scheel Schick Schmidt Schneider Seiler Steiner Strengmann-Kuhn Ströbele Terpe Tressel Trittin von Cramon-Taubadel von Notz Wagner Wagner Walter-Rosenheimer Wieland Wilms Winkler OTHER Independent Members: Nešković List of members of the 17th Bundestag v t e Members of the 19th Bundestag (2017–2021) President Wolfgang Schäuble ( CDU ) CDU/CSU CDU and CSU Speaker: Ralph Brinkhaus CDU: Abercron Albani Altenkamp Altmaier Amthor Bareiß Barthle Beermann Behrens Bellmann Benning Berghegger Bernstein Bernstiel Beyer Biadacz Bilger Bleser Brackmann Brand Brauksiepe (until 4 November 2018) Braun Breher Brehmer Brinkhaus Brodesser Connemann Damerow Donth Dött Färber Feiler Ferlemann Fischer Flachsbarth Frei Friemann-Jennert (from 7 April 2021) Fuchtel Gädechens Gebhart Gerig Gienger Gnodtke Groden-Kranich Gröhe Gröhler Grosse-Brömer Grotelüschen Grübel Grund Grundmann Grütters Güntzler Gutting Haase Harbarth (until 30 November 2018) Hardt Hauer Hauptmann (until 19 March 2021) Heider Heil Heilmann Heinrich Helfrich Henke Hennrich Henrichmann Heveling Hirte Hirte Hoppenstedt Irmer Jarzombek Jung Jung Karliczek Kartes Kauder Kaufmann Kemmer Kiesewetter Kippels Klein Knoerig Koeppen Koob Körber Kovac (from 17 March 2021) Krauß Krichbaum Krings Kruse Kühne Lamers Lämmel Landgraf Lehmann Leikert Leyen (until 31 July 2019) Lezius Linnemann Lips Löbel (until 10 March 2021) Luczak Ludwig (from 3 December 2019) Maag Magwas Maizière Manderla (from 5 November 2018) Mannes Marschall Marwitz Mattfeldt Meister Merkel Metzler Middelberg Monstadt Möring Motschmann Müller Müller Müller Natterer (from 11 November 2020) Nick Nicolaisen Noll Nordt (from 22 March 2021) Oellers Oster Ostermann (from 1 May 2021) Otte Pahlmann (from 1 August 2019) Pantel Patzelt Pfeiffer Ploß Pols Rachel Radomski Rehberg Riebsamen Rief Röring Röttgen Rouenhoff Rüddel Sauer Schäfer Schäuble Schimke Schipanski Schmidtke Schnieder Schön Schreiner Schulze Schummer Schuster (until 9 November 2020) Schweiger Seif Selle Sendker Sensburg Siebert (from 2 March 2020) Simon Sorge Spahn Steffel Stegemann Steier Stein Steineke Steiniger Stetten Stier Storjohann Strenz (until 21 March 2021) Stübgen (until 2 December 2019) Tauber (until 7 May 2021) Tebroke Thies Throm Tiemann Tillmann Uhl Vaatz Veith (until 1 March 2020) Vieregge Viesehon (from 8 May 2021) Vogel Vries Vries Wadephul Wanderwitz Warken (from 5 December 2018) Wegner Weiler Weinberg Weiß Weiss Wellenreuther Wendt Whittaker Widmann-Mauz Wiesmann Willsch Winkelmeier-Becker Wittke (until 30 April 2021) Ziemiak Zimmer CSU: Auernhammer Aumer Bär Brandl Brehm Dobrindt Durz Erndl Fabritius (from 22 March 2021) Freudenstein (from 2 July 2019, until 15 May 2020) Friedrich Frieser Hahn Hoffmann Holmeier Irlstorfer Karl Kießling Kuffer Lange Launert Lehrieder Lenz Lindholz Loos Ludwig Mayer Michelbach Mortler (until 1 July 2019) Müller Müller Oßner Pilsinger Radwan Rainer Ramsauer Rupprecht Scheuer Schmidt Silberhorn Staffler Stefinger Stracke Straubinger Ullrich Weisgerber Zech (from 25 May 2020, until 19 March 2021) Zeulner SPD SPD Speaker: Rolf Mützenich Other members: Annen Arndt-Brauer Bach Baehrens Bahr Baradari Barley (until 1 July 2019) Barnett Bartke Bartol Bas Binding Brecht Breymaier Brunner Budde Castellucci Daldrup Diaby Dilcher Dittmar Esdar Esken Fahimi Fechner Felgentreu Franke Freese Freitag Gerdes Gerster Glöckner Gremmels Griese Groß Grötsch Hagedorn Hagl-Kehl Hakverdi Hartmann Heidenblut Heil Heinrich Held Hellmich Hendricks Herzog Hiller-Ohm Hitschler Högl (until 25 May 2020) Junge Juratovic Jurk Kaczmarek Kahrs (until 6 May 2020) Kaiser Kapschack Katzmarek Kiziltepe Klare Klingbeil Kofler Kolbe Korkmaz Kramme Lambrecht Lange Lauterbach Lehmann Lindh Lotze (from 24 November 2020) Lühmann Maas Mackensen-Geis (from 2 July 2019) Marks Dorothee Martin from (11 May 2020) Mast Matschie Mattheis Miersch Mindrup Mittag Mohrs Moll Möller Müller Müller Müntefering Mützenich Nahles (until 31 October 2019) Nietan Nissen Oppermann (until 25 October 2020) Ortleb Özdemir Özoğuz Paschke Petry Pilger Poschmann Post Post Pronold Raabe Rabanus Mechthild Rawert (from 26 May 2020) Ridder Rimkus Rix Rohde Rosemann Röspel Rossmann Roth Rüthrich Rützel Ryglewski Saathoff Schäfer Scheer Schieder Schiefner Schmid Schmidt Schmidt Schmidt Schneider Schraps Schrodi Schulte Schulz Schulz Schwabe Schwartze Schwarz Schwarzelühr-Sutter Spiering Stadler Stamm-Fibich Steffen Stein Tack Tausend Thews Töns Träger Vogt Völlers Vöpel Weber Weingarten (from 1 November 2019) Westphal Wiese Yüksel Ziegler Zierke Zimmermann AfD AfD Speaker: Alexander Gauland , Alice Weidel Other members: Baumann Bernhard Bleck Boehringer Brandner Braun Bühl Büttner Bystron Chrupalla Cotar Curio Droese Ehrhorn Elsner von Gronow Espendiller Felser Friedhoff Friesen Frohnmaier Frömming Gauland Gehrke (until 23 September 2021) Glaser Gminder Gottberg Gottschalk Hampel Harder-Kühnel Hartwig Haug Hebner Hemmelgarn Herdt Hess Heßenkemper Hilse Höchst Hohmann Hollnagel Holm Huber Jacobi Jongen Kestner Keuter Kleinwächter Komning König Kotré Kraft Lucassen Magnitz Maier Maier Malsack-Winkemann Miazga Mrosek Müller Münz Münzenmaier Neumann Nolte Oehme Otten Pasemann Peterka Podolay Pohl Protschka Reichardt Renner Reusch Schielke-Ziesing Schlund Schneider Schulz Seitz Sichert Spangenberg Spaniel Springer Storch Weidel Weyel Wiehle Wildberg Wirth Witt FDP FDP Speaker: Christian Lindner Other members: Aggelidis Alt Aschenberg-Dugnus Bauer Beeck Beek Beer (until 30 June 2019) Brandenburg Brandenburg Bubendorfer-Licht Buschmann Busen Cronenberg Dassler Djir-Sarai Dürr Ebbing Faber Föst Gohl (from 1 May 2021) Fricke Hacker Hanke (from 15 November 2019) Heidt (from 1 July 2019) Helling-Plahr Herbrand Herbst Hessel Hocker Höferlin Hoffmann Houben Ihnen Jensen Jung (until 30 April 2021) Kemmerich (until 14 November 2019) Klein Klinge Kluckert Kober Köhler Konrad Kubicki Kuhle Kulitz Lambsdorff Lechte Lindner Link Luksic Mansmann Martens Meyer Müller Müller-Böhm Müller-Rosentritt Neumann Nölke (from 28 April 2020) Reinhold Reuther Ruppert (until 27 April 2020) Sattelberger Sauter Schäffler Schinnenburg Seestern-Pauly Sitta Skudelny Solms Stark-Watzinger Strack-Zimmermann Strasser Suding Teuteberg Theurer Thomae Todtenhausen Toncar Ullmann Ullrich Vogel Weeser Westig Willkomm LINKE LINKE Speaker: Dietmar Bartsch , Amira Mohamed Ali Other members: Achelwilm Akbulut Barrientos Bartsch Beutin Birkwald Bluhm Brandt Buchholz Bull-Bischoff Cezanne Dağdelen Dehm Domscheit-Berg Ernst Ferschl Freihold Gabelmann Gohlke Gysi Hahn Hänsel Höhn Hunko Jelpke Kassner Kessler Kipping Korte Krellmann Lay Leidig Lenkert Leutert (until 14 February 2021) Liebich Lötzsch Lutze Masi Meiser Mohamed Ali Möhring Movassat Müller Nastić Neu Nord Pau Pellmann Perli Pflüger Remmers Renner Riexinger Schreiber Sitte Sommer Steinke Straetmanns Tackmann Tatti Axel Troost (from 16 February 2021) Ulrich Vogler Wagenknecht Wagner Weinberg Werner Zdebel Zimmermann Zimmermann GRÜNE GRÜNE Speaker: Katrin Göring-Eckardt , Anton Hofreiter Other members: Amtsberg Andreae (until 31 October 2019) Badum Baerbock Bause Bayaz Bayram Brantner Brugger Christmann Dahmen (from 12 November 2020) Deligöz Dörner (until 31 October 2020) Dröge Ebner Gastel Gehring Gelbhaar Göring-Eckardt Grundl Hajduk Haßelmann Hoffmann Hofreiter von Holtz Janecek Kappert-Gonther Kekeritz Keul Kindler Klein-Schmeink Kotting-Uhl Krischer Kühn Kühn (until 18 October 2020) Künast Kurth Lazar Lehmann Lemke Lindner Mihalic Müller Müller-Gemmeke Nestle Notz Nouripour Ostendorff Özdemir Paus Polat Rößner Roth Rottmann Rüffer Sarrazin Schauws Schick (until 31 December 2018) Schmidt Schmidt Schneidewind-Hartnagel (from 1 November 2019) Schulz-Asche Strengmann-Kuhn Stumpp Tressel Trittin Verlinden Wagner Walter-Rosenheimer Wetzel (from 21 October 2020) Zickenheiner (from 1 January 2019) OTHER Independent Members: Bülow Hartmann Herrmann Kamann Mieruch Nüßlein Petry List of members of the 19th Bundestag v t e Members of the 20th Bundestag (2021–2025) President Bärbel Bas ( SPD ) SPD SPD Speaker: Rolf Mützenich Other members: Abdi Ahmetovic Alabali-Radovan Andres Annen Arlt Baehrens Bahr Baldy Baradari Bartol Bartz Bas Becker Berghahn Bergt Blankenburg Breymaier Brunner Budde Cademartori Castellucci Daldrup Demir De Ridder Diaby Diedenhofen Dieren Dilcher Dittmar Döring Droßmann Echeverria Eichwede Engelhardt Esdar Esken Fäscher Fechner Fiedler Franke Funke Gava Gerdes Gerster Glöckner Griese Hagedorn Hagl-Kehl Hakverdi Hartmann Heidenblut Heil Heiligenstadt Heinrich Hellmich Hennig Heselhaus Heubach Hitschler Hohmann Hostert Hubertz Hümpfer Junge Juratovic Kaczmarek Kaiser Karaahmetoǧlu Kasper Kassautzki Katzmarek Kersten Kleebank Klinck Klingbeil Klose Klüssendorf Kofler Koß Kramme Kreiser Kröber Kühnert Lahrkamp Larem Lauterbach Lehmann Leiser Licina-Bode Limbacher Lindh Lugk Lutze Machalet Mackensen-Geis Malottki Mann Martens Marvi Mascheck Mast Mehltretter Mehmet Ali Mende Mesarosch Michel Miersch Mieves Mittag Moll Möller Müller Müller Müller Müntefering Mützenich Nasr Nickholz Nietan Nürnberger Oehl Ortleb Özdemir Özoğuz Pantazis Papenbrock Papendieck Pawlik Peick Petry Plobner Poschmann Post Rabanus Rhie Rimkus Rinkert Rix Rohde Roloff Rosemann Rosenthal Roth Rudolph Rudolph Ruf Rützel Ryglewski Saathoff Schäfer Schäfer Schamber Schätzl Scheer Schieder Schiefner Schierenbeck Schisanowski Schmid Schmid Schmidt Schmidt Schneider Schneider Scholz Schraps Schreider Schrodi Schulze Schwabe Schwartze Schwarz Schwarzelühr-Sutter Seitzl Stadler Stamm-Fibich Stegner Stein Sthamer Stüwe Tausend Thews Töns Träger Troff-Schaffarzyk Türk-Nachbaur Ullrich Völlers Vontz Vöpel Wagner Wallstein Walter Wegge Wegling Weingarten Werner Westphal Wiese Wollmann Yüksel Zierke Zimmermann Zorn Zschau CDU/CSU CDU and CSU Speaker: Friedrich Merz CDU: Abraham Albani Altenkamp Amthor Aumer Bareiß Bernstein Beyer Biadacz Bilger Borchardt Brand Braun Breher Brehmer Breilmann Brinkhaus Brodesser Bröhr Bury Connemann Czaja Damerow Donth Färber Feiler Ferlemann Föhr Frei Gädechens Gebhart Gramling Gröhe Grosse-Brömer Grübel Grütters Grund Grundmann Güler Güntzler Gutting Haase Hardt Hauer Heck Heil Heilmann Helfrich Henrichmann Heveling Hirte Hoppenstedt Hoppermann Hüppe Janssen Jarzombek Jung Karliczek Kaufmann Kemmer Kiesewetter Kippels Klein Klein Klöckner Knoerig König Koeppen Körber Koob Krichbaum Krings Kuban Laschet Lehmann Leikert Linnemann Lips Luczak Mack Magwas Mannes Mayer-Lay Meister Merz Metzler Middelberg Mörseburg Monstadt Müller Müller Müller Müller Nacke Nicolaisen Oellers Oppelt Oster Otte Pahlmann Ploß Plum Rachel Radomski Rehbaum Reichel Rief Röttgen Röwekamp Rohwer Rouenhoff Rüddel Firnhaber Schenderlein Schimke Schnieder Schön Schreiner Seif Sekmen Simon Sorge Spahn Stegemann Steiniger von Stetten Stier Stöcker Stumpp Tebroke Thies Throm Tillmann Timmermann-Fechter Uhl Ullrich Vieregge Vogt Vries Wadephul Wanderwitz Warken Weiss Weiss Whittaker Widmann-Mauz Wiener Wiesmann Willsch Winkelmeier-Becker Wulf Ziemiak Zippelius CSU: Auernhammer Bär Brandl Brehm Dobrindt Durz Edelhäußer Engelhard Englhardt-Kopf Erndl Friedrich Frieser Geissler Hahn Hierl Hoffmann Irlstorfer Kießling Lange Launert Lehrieder Lenz Lindholz Loos Ludwig Mayer Müller Oßner Radwan Rainer Ramsauer Rupprecht Scheuer Silberhorn Staffler Stefinger Stracke Straubinger Weisgerber Winkler Wittmann Zeulner GRÜNE GRÜNE Speaker: Claudia Roth Other members: Amtsberg Audretsch Außendorf Bacherle Badum Bär Baerbock Banaszak Bayram Beck Benner Brantner Brugger Bsirske Christmann Dahmen Deligöz Detzer Dröge Düring Ebner Eckert Emmerich Fester Gambir Ganserer Gastel Gehring Gelbhaar Gesenhues Göring-Eckardt Grau Grützmacher Grundl Habeck Haßelmann Heitmann Henneberger Herrmann Hönel Hoffmann Hofreiter von Holtz Janecek Kaddor Kappert-Gonther Kekeritz Kellner Keul Khan Kindler Klein-Schmeink Kopf Krämer Kraft Kretschmann Kretz Krischer Krumwiede-Steiner Künast Kurth Lang Lehmann Lemke Liebert Limburg Lindner Loop Lucks Lührmann Mayer Menge Michaelsen Mihalic Mijatovič C. Müller S. Müller Müller-Gemmeke Nanni Nestle Nick von Notz Nouripour Özdemir Otte Pahlke Paus Piechotta Polat Reinalter Rößner Rüffer Sacher Taher Saleh J. Schäfer S. Schäfer Schauws Schmidt Schönberger Schröder Schulz-Asche Slawik Spallek Spellerberg Steffen Steinmüller Strengmann-Kuhn Tesfaiesus Trittin Uhlig Verlinden N. Wagener R. Wagener Wagner Walter-Rosenheimer Weishaupt Wenzel Winklmann FDP FDP Speaker: Christian Dürr Other members: Abel Adler Al-Halak Alt Aschenberg-Dugnus Bartelt Bauer Beeck Bodtke Boginski J. Brandenburg M. Brandenburg Bubendorfer-Licht Buschmann Busen Cronenberg Djir-Sarai Dürr Faber Föst Funke-Kaiser Gassner-Herz Gerschau Gründer Hacker Hartewig Harzer Heidt Helling-Plahr Herbrand Herbst Hessel Hocker Höferlin Hoffmann Houben in der Beek Jensen Jurisch Klein Kluckert Kober Köhler Konrad Kruse Kubicki Kuhle Lambsdorff Lechte Lenders Lieb Lindner Link Lütke Luksic Mansmann Merten Meyer Mordhorst Müller Müller-Rosentritt Raffelhüschen Redder Reinhold Reuther Sauter Schäffler Schröder Schulz Seestern-Pauly Seiter Semet Skudelny Stark-Watzinger Stockmeier Strack-Zimmermann Strasser Teuteberg Teutrine Theurer Thomae Tippelt Todtenhausen Toncar Ullmann Ullrich Vogel Wagner Weeser Westig Willkomm AfD AfD Speaker: Other members: Bachmann Baum Baumann Beckamp Bernhard Blerk Bochmann Boehringer Bollmann Brandes Brandner Braun Bühl Bystron Chrupalla Curio Dietz Ehrhorn Espendiller Felser Friedhoff Frömming Frohnmaier Gauland Glaser Gnauck Gottschalk Harder-Kühnel Haug Hess Hilse Höchst Holm Huy Jacobi Janich Jongen Ma. Kaufmann Mi. Kaufmann Keuter Kleinwächter König Komning Kotré Kraft Lenk Lucassen Moncsek Moosdorf Münz Münzenmaier Naujok Nolte Otten Peterka Pohl Protschka Reichardt Renner Rinck Rothfuß Schattner Schielke-Ziesing E. Schmidt J. Schmidt Schiller Schneider Schulz Sichert Springer Stöber von Storch Weidel Weyel Wiehle Wirth Wundrak Ziegler LINKE LINKE Speaker: Other members: Akbulut Bartsch Birkwald Bünger Cezanne Domscheit-Berg Ferschl Gohlke Görke Gürpinar Gysi Hahn Hennig-Wellsow Korte Latendorf Lay Lenkert Lötzsch Möhring Nastić Pellmann Perlif Reichinnek Renner Riexinger Sitte Vogler Wissler OTHER Non-attached Members: Al-Dailami ( BSW ) Cotar (Ind.) Dağdelen (BSW) Ernst (BSW) Hunko (BSW) Farle (Ind.) Helferich (Ind.) Huber (Ind.) Leye (BSW) Mohamed Ali (BSW) Nastić (BSW) Seitz (Ind.) Tatti (BSW) Ulrich (BSW) Seidler ( SSW ) Spaniel ( WU ) Wagenknecht (BSW) Wissing (Ind.) Witt ( BD ) List of members of the 20th Bundestag v t e Members of the German Bundestag from North Rhine-Westphalia SPD Ingrid Arndt-Brauer Nezahat Baradari Bärbel Bas Bernhard Daldrup Wiebke Esdar Dagmar Freitag Michael Gerdes Kerstin Griese Michael Groß Sebastian Hartmann Dirk Heidenblut Wolfgang Hellmich Barbara Hendricks Oliver Kaczmarek Ralf Kapschack Arno Klare Elvan Korkmaz Karl Lauterbach Helge Lindh Claudia Moll Michelle Müntefering Rolf Mützenich Dietmar Nietan Mahmut Özdemir Sabine Poschmann Achim Post Andreas Rimkus René Röspel Axel Schäfer Udo Schiefner Ulla Schmidt Ursula Schulte Martin Schulz Frank Schwabe Stefan Schwartze Michael Thews Markus Töns Dirk Vöpel Dirk Wiese Gülistan Yüksel CDU Sybille Benning Peter Beyer Ralph Brinkhaus Carsten Brodesser Marie-Luise Dött Hermann Gröhe Christian Haase Jürgen Hardt Matthias Hauer Matthias Heider Rudolf Henke Marc Henrichmann Ansgar Heveling Heribert Hirte Thomas Jarzombek Anja Karliczek Georg Kippels Volkmar Klein Günter Krings Carsten Linnemann Gisela Manderla Karsten Möring Michaela Noll Wilfried Oellers Tim Ostermann (from 1 May 2021) Sylvia Pantel Thomas Rachel Kerstin Radomski Johannes Röring Norbert Röttgen Stefan Rouenhoff Uwe Schummer Detlef Seif Reinhold Sendker Patrick Sensburg Jens Spahn Hermann-Josef Tebroke Hans-Jürgen Thies Kerstin Vieregge Sabine Weiss Elisabeth Winkelmeier-Becker Oliver Wittke (until 30 April 2021) Paul Ziemiak Greens Janosch Dahmen (from 12 November 2020) Dörner (until 31 October 2020) Katharina Dröge Kai Gehring Britta Haßelmann Maria Klein-Schmeink Oliver Krischer Markus Kurth Sven Lehmann Irene Mihalic Friedrich Ostendorff Ulle Schauws Frithjof Schmidt FDP Olaf in der Beek Marco Buschmann Karlheinz Busen Carl-Julius Cronenberg Bijan Djir-Sarai Otto Fricke Katrin Helling-Plahr Markus Herbrand Reinhard Houben Alexander Graf Lambsdorff Christian Lindner Roman Müller-Böhm Bernd Reuther Christian Sauter Frank Schäffler Marie-Agnes Strack-Zimmermann Manfred Todtenhausen Johannes Vogel Nicole Westig Katharina Willkomm AfD Michael Espendiller Kay Gottschalk Berengar Elsner von Gronow Roland Hartwig Jochen Haug Udo Hemmelgarn Fabian Jacobi Stefan Keuter Rüdiger Lucassen Martin Renner Jörg Schneider Harald Weyel The Left Matthias Birkwald Sylvia Gabelmann Ulla Jelpke Niema Movassat Alexander Neu Ingrid Remmers Friedrich Straetmanns Kathrin Vogler Hubertus Zdebel Independent Marco Bülow Sevim Dağdelen Andrej Hunko Uwe Kamann Christian Leye Mario Mieruch Sahra Wagenknecht Uwe Witt Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National Germany United States Czech Republic Poland People Deutsche Biographie DDB Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Christian_Lindner&oldid=1300439590 " Categories : 1979 births Living people Politicians from Wuppertal Members of the Bundestag for the Free Democratic Party (Germany) Free Democratic Party (Germany) Leaders of political parties in Germany Finance ministers of Germany Members of the Bundestag 2009–2013 Members of the Bundestag 2017–2021 Members of the Bundestag 2021–2025 Members of the Bundestag for North Rhine-Westphalia Landtag group leaders (North Rhine-Westphalia) Members of the Landtag of North Rhine-Westphalia German Air Force personnel University of Bonn alumni Hidden categories: Pages using the Phonos extension CS1 German-language sources (de) CS1 Norwegian-language sources (no) CS1 Ukrainian-language sources (uk) Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from December 2024 Pages with German IPA Pages including recorded pronunciations Commons category link from Wikidata Articles with German-language sources (de) This page was last edited on 14 July 2025, at 09:52 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Christian Lindner 39 languages Add topic

