Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 Range and habitat 3 Hunting 4 Cultural references 5 Species list in taxonomic order 6 See also 7 References 8 External links Toggle the table of contents Partridge 37 languages العربية Aragonés Brezhoneg Čeština Dagbanli Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Gaeilge Galego Հայերեն हिन्दी Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano ಕನ್ನಡ Kiswahili Malagasy مازِرونی Nederlands ਪੰਜਾਬੀ پښتو Português Shqip Simple English سنڌي کوردی Taclḥit Taqbaylit తెలుగు Türkçe Українська Walon Zazaki Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikiquote Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Common name for a type of bird For other uses, see Partridge (disambiguation) .

"Heathcock" redirects here. For other uses, see Heathcock (disambiguation) .

Partridge Crested wood partridge ( Rollulus rouloul ) Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Order: Galliformes Superfamily: Phasianoidea Family: Phasianidae Groups included Perdicinae (former) Rollulinae , Phasianinae , and Pavoninae (current) Alectoris Ammoperdix Arborophila Bambusicola Haematortyx Lerwa Margaroperdix Melanoperdix Perdix Rhizothera Rollulus Tetraophasis Xenoperdix A partridge is a medium-sized galliform bird in any of several genera, with a wide native distribution throughout parts of Europe, Asia and Africa. Several species have been introduced to the Americas. They are sometimes grouped in the Perdicinae subfamily of the Phasianidae (pheasants, quail, etc.). However, molecular research suggests that partridges are not a distinct taxon within the family Phasianidae, but that some species are closer to the pheasants , while others are closer to the junglefowl .

[ 1 ] Birds of Persia luchas, called būqalamūn (بوقلمون turkey in Persian), and partridges The so-called " Vučedol dove ", one of the most well-known emblems of the prehistorical Vučedol culture , is now interpreted as representing a male partridge as a symbol of fertility Description [ edit ] Partridges are medium-sized game birds, generally intermediate in size between the larger pheasants, smaller quail; they're ground-dwelling birds that feature variable plumage colouration across species, with most tending to grey and brown.

Range and habitat [ edit ] Partridges are native to Europe , Asia , Africa , and the Middle East . Some species are found nesting on steppes or agricultural land, while other species prefer more forested areas. They nest on the ground and have a diet consisting of seeds and insects.

Hunting [ edit ] Species such as the grey partridge and the red-legged partridge are popular as game birds , and are often reared in captivity and released for the purpose of hunting. For the same reason, they have been introduced into large areas of North America.

Red-legged partridge .

Chestnut-bellied partridge .

Scaly-breasted partridge .

Grey partridge .

Cultural references [ edit ] According to Greek legend, the first partridge appeared when Daedalus threw his apprentice, Talos , off the sacred hill of Athena in a fit of jealous rage . Supposedly mindful of his fall, the bird does not build its nest in the trees, nor take lofty flights and avoids high places.

[ 2 ] As described by medieval scholar Madeleine Pelner Cosman , medical practitioners in the Middle Ages recommended partridge as a food of love: They suggested that "Partridge was superior in arousing dulled passions and increasing the powers of engendering. Gentle to the human stomach, partridge stimulated bodily fluids, raised the spirits, and firmed the muscles." [ 3 ] Probably the most famous reference to the partridge is in the Christmas carol, " The Twelve Days of Christmas ".

[ 4 ] The first gift listed is "a partridge in a pear tree", and these words end each verse. Since partridges are unlikely to be seen in pear trees (they are ground-nesting birds) [ 5 ] it has been suggested that the text "a pear tree" is a corruption of the French " une perdrix " (a partridge).

[ 6 ] The partridge has also been used as a symbol that represents Kurdish nationalism. It is called Kew . Sherko Kurmanj discusses the paradox of symbols in Iraq as an attempt to make a distinction between the Kurds and the Arabs. He says that while Iraqis generally regards the palm tree, falcon, and sword as their national symbols, the Kurds consider the oak, partridge, and dagger as theirs.

[ 7 ] Species list in taxonomic order [ edit ] Genus Lerwa Snow partridge , Lerwa lerwa Genus Tetraophasis Verreaux's monal-partridge , Tetraophasis obscurus Szechenyi's monal-partridge , Tetraophasis szechenyii Genus Alectoris Arabian partridge , Alectoris melanocephala Przevalski's partridge , Alectoris magna Rock partridge , Alectoris graeca Chukar , Alectoris chukar Philby's partridge , Alectoris philbyi Barbary partridge , Alectoris barbara Red-legged partridge , Alectoris rufa Genus Ammoperdix See-see partridge , Ammoperdix griseogularis Sand partridge , Ammoperdix heyi Genus Perdix Grey partridge , Perdix perdix Daurian partridge , Perdix dauurica Tibetan partridge , Perdix hodgsoniae Genus Rhizothera Long-billed partridge , Rhizothera longirostris Dulit partridge , Rhizothera dulitensis Genus Margaroperdix Madagascar partridge , Margaroperdix madagascarensis Genus Melanoperdix Black wood-partridge , Melanoperdix nigra Genus Xenoperdix Rubeho forest partridge , Xenoperdix obscuratus Udzungwa forest partridge , Xenoperdix udzungwensis Genus Arborophila , the hill partridges Hill partridge , Arborophila torqueola Sichuan partridge , Arborophila rufipectus Chestnut-breasted partridge , Arborophila mandellii White-necklaced partridge , Arborophila gingica Rufous-throated partridge , Arborophila rufogularis White-cheeked partridge , Arborophila atrogularis Taiwan partridge , Arborophila crudigularis Hainan partridge , Arborophila ardens Chestnut-bellied partridge , Arborophila javanica Grey-breasted partridge , Arborophila orientalis Bar-backed partridge , Arborophila brunneopectus Orange-necked partridge , Arborophila davidi Chestnut-headed partridge , Arborophila cambodiana Red-breasted partridge , Arborophila hyperythra Red-billed partridge , Arborophila rubrirostris Sumatran partridge , Arborophila sumatrana Genus Tropicoperdix Scaly-breasted partridge , Tropicoperdix chloropus Chestnut-necklaced partridge , Tropicoperdix charltonii Genus Caloperdix Ferruginous partridge , Caloperdix oculea Genus Haematortyx Crimson-headed partridge , Haematortyx sanguiniceps Genus Rollulus Crested partridge , Rollulus roulroul Genus Bambusicola Mountain bamboo partridge , Bambusicola fytchii Chinese bamboo partridge , Bambusicola thoracica See also [ edit ] Dick Potts , English ecologist and specialist in the grey partridge .

References [ edit ] ^ Kimball, R. T.; Braun, E. L.; Zwartjes, P. W.; Crowe, T. M.; Ligon, J. D. (1999). "Molecular phylogenetics and evolution: A molecular phylogeny of the pheasants and partridges".

Molecular Phylogenetics and Evolution .

11 (1): 38– 54.

doi : 10.1006/mpev.1998.0562 .

PMID 10082609 .

^ Holmes, Richard (2013).

Falling Upwards: How We Took to the Air . HarperCollins. p. 1760.

ISBN 9780007467259 . Retrieved 16 April 2013 .

^ Cosman, Madeleine Pelner (1 July 1983).

"A Feast for Aesculapius: Historical Diets for Asthma and Sexual Pleasure" .

Annual Review of Nutrition .

3 (1): 1– 34.

doi : 10.1146/annurev.nu.03.070183.000245 .

ISSN 0199-9885 .

PMID 6357233 . Retrieved 24 December 2021 .

^ The Associated Press (November 26, 2012).

" '12 days of Christmas' cost: How much is a partridge in a pear tree?" .

The Christian Science Monitor . Retrieved 8 May 2014 .

^ "Do partridges occur in pear trees?" .

All About Birds . 20 December 2009 . Retrieved 24 December 2021 .

^ Lawson-Jones, Mark (2011).

Why Was the Partridge in the Pear Tree?

. The History Press. p. 55.

ISBN 9780752477503 .

^ Kurmanj, Sherko (2014). "The Roots of Modern Kurdish Nationalism". In Bengio, Ofra (ed.).

Kurdish Awakening: Nation Building in a Fragmented Homeland . University of Texas Press. p. 96.

ISBN 978-0-292-75813-1 .

External links [ edit ] Look up partridge in Wiktionary, the free dictionary.

Wikimedia Commons has media related to Phasianidae .

Videos, photos and sounds - Internet Bird Collection v t e Phasianidae Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Order: Galliformes Subfamily Phasianinae Tribe Lerwini Lerwa Snow partridge ( L. lerwa ) Tribe Ithaginini Ithaginis Blood pheasant ( I. cruentus ) Tribe Lophophorini Tragopan Blyth's tragopan ( T. blythii ) Cabot's tragopan ( T. caboti ) Western tragopan ( T. melanocephalus ) Satyr tragopan ( T. satyra ) Temminck's tragopan ( T. temminckii ) Tetraophasis Verreaux's monal-partridge ( T. obscurus ) Szechenyi's monal-partridge ( T. szechenyii ) Lophophorus Himalayan monal ( L. impejanus ) Sclater's monal ( L. sclateri ) Chinese monal ( L. lhuysii ) Tribe Pucrasiini Pucrasia Koklass pheasant ( P. macrolopha ) Tribe Meleagridini Meleagris Wild turkey ( M. gallopavo ) Ocellated turkey ( M. ocellata ) † Californian turkey ( M. californica ) Tribe Tetraonini Grouse Canachites Spruce grouse ( C. canadensis ) Franklin's grouse ( C. canadensis franklinii ) Falcipennis Siberian grouse ( F. falcipennis ) Dendragapus Dusky grouse ( D. obscurus ) Sooty grouse ( D. fuliginosus ) Lagopus Willow ptarmigan ( L. lagopus ) Red grouse ( L. l. scotica ) Rock ptarmigan ( L. muta ) White-tailed ptarmigan ( L. leucura ) Tetrao Western capercaillie ( T. urogallus ) Cantabrian capercaillie ( T. u. cantabricus ) Black-billed capercaillie ( T. urogalloides ) Lyrurus Black grouse ( L. tetrix ) Caucasian grouse ( L. mlokosiewiczi ) Tetrastes Hazel grouse ( T. bonasia ) Chinese grouse ( T. sewerzowi ) Bonasa Ruffed grouse ( B. umbellus ) Centrocercus Greater sage-grouse ( C. urophasianus ) Gunnison grouse ( C. minimus ) Tympanuchus Sharp-tailed grouse ( T. phasianellus ) Columbian sharp-tailed grouse ( T. p. columbianus ) Greater prairie-chicken ( T. cupido ) Heath hen (extinct) Attwater's prairie-chicken ( T. c. attwateri ) Lesser prairie-chicken ( T. pallidicinctus ) Tribe Rhizotherini Rhizothera Long-billed partridge ( R. longirostris ) Dulit partridge ( R. dulitensis ) Tribe Phasianini Perdix Grey partridge ( P. perdix ) Daurian partridge ( P. dauurica ) Tibetan partridge ( P. hodgsoniae ) Syrmaticus Elliot's pheasant ( S. ellioti ) Mrs. Hume's pheasant ( S. humiae ) Mikado pheasant ( S. mikado ) Copper pheasant ( S. soemmerringi ) Reeve's pheasant ( S. reevesi ) Chrysolophus Lady Amherst's pheasant ( C. amherstiae ) Golden pheasant ( C. pictus ) Phasianus Common pheasant ( P. colchicus ) Green pheasant ( P. versicolor ) Catreus Cheer pheasant ( Catreus wallichi ) Crossoptilon Blue eared pheasant ( C. auritum ) White eared pheasant ( C. crossoptilon ) Tibetan eared pheasant ( C. harmani ) Brown eared pheasant ( C.mantchuricum ) Lophura Bulwer's pheasant ( L. bulweri ) Siamese fireback ( L. diardi ) Edward's pheasant ( L. edwardsi ) Crestless fireback ( L. erythrophthalma ) Vietnamese pheasant ( L. hatinhensis ) Crested fireback ( L. ignita ) Imperial pheasant ( L. imperialis ) Salvadori's pheasant ( L. inornata ) Hoogerwerf's pheasant ( L. i. hoogerwerfi ) Kalij pheasant ( L. leucomelanos ) Silver pheasant ( L. nycthemera ) Swinhoe's pheasant ( L. swinhoii ) Subfamily Rollulinae Xenoperdix Rubeho forest partridge ( X. obscuratus ) Udzungwa forest partridge ( X. udzungwensis ) Caloperdix Ferruginous partridge ( C. oculeus ) Rollulus Crested partridge ( R. rouloul ) Melanoperdix Black partridge ( M. niger ) Arborophila Hill partridge ( A. torqueola ) Sichuan partridge ( A. rufipectus ) Chestnut-breasted partridge ( A. mandellii ) White-necklaced partridge ( A. gingica ) Rufous-throated partridge ( A. rufogularis ) Red-billed partridge ( A.a rubrirostris ) Siamese partridge ( A. diversa ) Chestnut-headed partridge ( A. cambodiana ) Hainan partridge ( A. ardens ) Taiwan partridge ( A. crudigularis ) White-cheeked partridge ( A. atrogularis ) Bar-backed partridge ( A. brunneopectus ) Orange-necked partridge ( A. davidi ) Red-breasted partridge ( A. hyperythra ) Malayan partridge ( A. campbelli ) Roll's partridge ( A. rolli ) Sumatran partridge ( A. sumatrana ) Chestnut-bellied partridge ( A. javanica ) Grey-breasted partridge ( A. orientalis ) Subfamily Pavoninae Tribe Pavonini Rheinardia Vietnamese crested argus ( R. ocellata ) Malayan crested argus ( R. nigrescens ) Argusianus Great argus ( A. argus ) Afropavo Congo peafowl ( A. congensis ) Pavo Indian peafowl ( P. cristatus ) Green peafowl ( P. muticus ) Tropicoperdix Chestnut-necklaced partridge ( T. charltonii ) Green-legged partridge ( T. chloropus ) Tribe Polyplectronini Haematortyx Crimson-headed partridge ( H. sanguiniceps ) Galloperdix Red spurfowl ( G. spadicea ) Painted spurfowl ( G. lunulata ) Sri Lanka spurfowl ( G. bicalcarata ) Polyplectron Grey peacock-pheasant ( P. bicalcaratum ) Bronze-tailed peacock-pheasant ( P. chalcurum ) Palawan peacock-pheasant ( P. emphanum ) Germain's peacock-pheasant ( P. germaini ) Mountain peacock-pheasant ( P. inopinatum ) Hainan peacock-pheasant ( P. katsumatae ) Malayan peacock-pheasant ( P. malacense ) Bornean peacock-pheasant ( P. schleiermacheri ) Tribe Gallini Bambusicola Mountain bamboo partridge ( B. fytchii ) Chinese bamboo partridge ( B. thoracicus ) Taiwan bamboo partridge ( B. sonorivox ) Gallus Red junglefowl ( G. gallus ) Sri Lankan junglefowl ( G. lafayetii ) Grey junglefowl ( G. sonneratii ) Green junglefowl ( G. varius ) Peliperdix Latham's francolin ( P. lathami ) Ortygornis Crested francolin ( O. sephaena ) Grey francolin ( O. pondicerianus ) Swamp francolin ( O. gularis ) Francolinus Black francolin ( F. francolinus ) Painted francolin ( F. pictus ) Chinese francolin ( F. pintadeanus ) Campocolinus Coqui francolin ( C. coqui ) White-throated francolin , ( C. albogularis ) Schlegel's francolin ( C. schlegelii ) Scleroptila Ring-necked francolin ( S. streptophora ) Red-winged francolin ( S. levaillantii ) Finsch's francolin ( S. finschi ) Moorland francolin ( S. psilolaema ) Grey-winged francolin ( S. afra ) Orange River francolin ( S. gutturalis ) Shelley's francolin ( S. shelleyi ) Tribe Coturnicini Tetraogallus Caucasian snowcock ( T. caucasicus ) Caspian snowcock ( T. caspius ) Himalayan snowcock ( T. himalayensis ) Tibetan snowcock ( T. tibetanus ) Altai snowcock ( T. altaicus ) Ammoperdix See-see partridge ( A. griseogularis ) Sand partridge ( A. heyi ) Synoicus Brown quail ( S. ypsilophorus ) Snow Mountain quail ( S. monorthonyx ) Blue quail ( S. adansonii ) King quail ( S. chinensis ) Margaroperdix Madagascar partridge ( M. madagarensis ) Coturnix Rain quail ( C. coromandelica ) Harlequin quail ( C. delegorguei ) Common quail ( C. coturnix ) Japanese quail ( C. japonica ) Stubble quail ( C. pectoralis ) Alectoris Arabian partridge ( A. melanocephala ) Przevalski's partridge ( A. magna ) Rock partridge ( A. graeca ) Chukar partridge ( A. chukar ) Philby's partridge ( A. philbyi ) Barbary partridge ( A. barbara ) Red-legged partridge ( A. rufa ) Perdicula Jungle bush quail ( P. asiatica ) Rock bush quail ( P. argoondah ) Painted bush quail ( P. erythrorhyncha ) Manipur bush quail ( P. manipurensis ) Ophrysia Himalayan quail ( O. superciliosa ) (possibly extinct) Pternistis Hartlaub's spurfowl ( P. hartlaubi ) Mount Cameroon spurfowl ( P. camerunensis ) Handsome spurfowl ( P. nobilis ) Chestnut-naped spurfowl ( P. castaneicollis ) Black-fronted spurfowl ( P. atrifrons ) Erckel's spurfowl ( P. erckelii ) Djibouti spurfowl ( P. ochropectus ) Swierstra's spurfowl ( P. swierstrai ) Ahanta spurfowl ( P. ahantensis ) Grey-striped spurfowl ( P. griseostriatus ) Jackson's spurfowl ( P. jacksoni ) Red-billed spurfowl ( P. adspersus ) Cape spurfowl ( P. capensis ) Natal spurfowl ( P. natalensis ) Hildebrandt's spurfowl ( P. hildebrandti ) Double-spurred spurfowl ( P. bicalcaratus ) Scaly spurfowl ( P. squamatus ) Heuglin's spurfowl ( P. icterorhynchus ) Clapperton's spurfowl ( P. clappertoni ) Harwood's spurfowl ( P. harwoodi ) Swainson's spurfowl ( P. swainsonii ) Yellow-necked spurfowl ( P. leucoscepus ) Grey-breasted spurfowl ( P. rufopictus ) Red-necked spurfowl ( P. afer ) 185 living species in 32 genera v t e Human use of birds Activities Aviculture Birdwatching Bird hide Big year Bird conservation Fletching In sport Cockfighting Falconry Pigeon racing Vinkensport In science IP over Avian Carriers Model organism Ornithology In mythology and religion Augury Sacred ibis Sky burial In hunting Cormorant fishing Driven grouse shooting Plume hunting Wildfowling In war War pigeon Pigeon vest Project Pigeon Products Chicken Down Egg Feather Guano Poultry In the arts In art Bird-and-flower painting Feather tights In heraldry Avalerion Crow/Raven Eagle Gallic rooster Martlet Turul In poetry The Conference of the Birds Ode to a Nightingale To a Skylark Crow In prose A History of British Birds The Tale of Jemima Puddle-Duck The Ugly Duckling Jonathan Livingston Seagull In theatre and ballet The Birds Swan Lake The Firebird In film The Birds Kes The Big Year Animated films Chicken films Horror films In music In fashion Aigrette Feather boa Feather cloak In dance Cendrawasih Chicken dance Species Golden eagle Penguin Pigeon/Dove Raven of the Tower of London People Illustrators John James Audubon ( The Birds of America ) Thomas Bewick John Gould Lars Jonsson John Gerrard Keulemans Edward Lear Richard Lewington Roger Tory Peterson Henry Constantine Richter Joseph Smit Archibald Thorburn Joseph Wolf Conservationists Niels Krabbe Peter Scott Organisations BirdLife International Royal Society for the Protection of Birds Wildfowl & Wetlands Trust Related Human–dinosaur coexistence Category:Birds and humans Zoomusicology Authority control databases National United States France BnF data Spain Israel Other NARA Yale LUX NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7889cf5cc‐hwd6t
Cached time: 20250818103802
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.527 seconds
Real time usage: 0.686 seconds
Preprocessor visited node count: 7096/1000000
Revision size: 10188/2097152 bytes
Post‐expand include size: 216184/2097152 bytes
Template argument size: 4227/2097152 bytes
Highest expansion depth: 12/100
Expensive parser function count: 4/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 53287/5000000 bytes
Lua time usage: 0.352/10.000 seconds
Lua memory usage: 6695130/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  536.985      1 -total
 30.60%  164.302      1 Template:Paraphyletic_group
 20.51%  110.122      1 Template:Reflist
 18.04%   96.853      1 Template:Phasianidae
 17.64%   94.734      1 Template:Navbox_with_collapsible_groups
 13.65%   73.317      2 Template:Cite_journal
  9.49%   50.967      1 Template:Short_description
  9.01%   48.365     15 Template:Navbox
  7.10%   38.139      2 Template:Sister_project
  6.86%   36.831      2 Template:Side_box Saved in parser cache with key enwiki:pcache:63640:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250818103802 and revision id 1306216873. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Partridge&oldid=1306216873 " Categories : Partridges Bird common names Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Commons link from Wikidata This page was last edited on 16 August 2025, at 15:23 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Partridge 37 languages Add topic

