Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Similar cloud forms 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Cirrocumulus lacunosus 2 languages فارسی Română Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Cloud type Cirrocumulus lacunosus Cirrocumulus lacunosus cloud 07/2023 (crop of full image) Abbreviation Cc la Symbol Genus Cirro- ( curl ) -cumulus ( heaped ) Variety lacunosus ( full of gaps ) Altitude Above 6,000 m (Above 20,000 ft) Appearance Perforated with round, frayed holes [ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] Precipitation Virga only Cirrocumulus lacunosus Cirrocumulus lacunosus , also known as Cirrocumulus lacunar or Cirrocumulus lacunaris , [ 4 ] is a variety [ 1 ] of cirrocumulus cloud . The term lacunosus is from Latin , meaning "full of hollows".

[ 5 ] Cirrocumulus lacunosus is a relatively rare, fleeting [ 6 ] cloud form that occurs as a cloud layer with circular gaps or holes in it.

[ 1 ] [ 7 ] These gaps normally have frayed edges, and are often arranged in a manner that resembles a net or a honeycomb.

[ 1 ] [ 7 ] [ 8 ] Formation of this short-lived [ 6 ] phenomenon is commonly attributed to an overlying, cool layer of air mixing with an warmer atmospheric layer beneath. Each downflow of cool air creates an individual hole, and, as the warmer air rises, replacing the cooler air, water vapour condenses and forms ruffles around the gaps.

[ 6 ] [ 7 ] [ 9 ] [ 10 ] The term lacunosus is usually used to further define the species stratiformis, castellanus, or floccus .

[ 11 ] This results in the following combinations of species and variety denominations for Cirrocumulus lacunosus : Cirrocumulus stratiformis lacunosus Cirrocumulus castellanus lacunosus Cirrocumulus floccus lacunosus Similar cloud forms [ edit ] Lacunosus must not be confused with the superficially similar cloud form cavum , a supplementary cloud feature also known as a fallstreak hole or as a hole punch. A fallstreak hole usually consists of one very large hole in a cloud layer combined with visible downdraft filaments in the centre, as opposed to 'lacunosus', which consists of a compact lattice or honeycomb of small to tiny holes.

[ 7 ] See also [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Cirrocumulus lacunosus clouds .

Altocumulus lacunosus Stratocumulus lacunosus Cirrocumulus Fallstreak hole, cavum List of cloud types -> chapter "Genus cirrocumulus" -> section "Pattern-based varieties" -> scroll to list header "Lacunosus" References [ edit ] ^ a b c d "Lacunosus (Section 2.2.2.3.5)" .

World Metereological Organization . wmo.int . Retrieved 1 April 2023 .

chapter "Definitions of clouds > Varieties > Lacunosus" ^ "lacunosus" .

AMS Glossary of Meteorology . American Meteorological Society (AMS). 29 March 2024 . Retrieved 11 July 2024 .

^ "Cloud Classification: Genera and Species" .

skybrary.aero . SKYbrary Aviation Safety . Retrieved 8 November 2024 .

^ "Appendix 3 - History of cloud nomenclature (Section A.3)" .

cloudatlas.wmo.int .

^ Numen - The Latin Lexicon.

"Definition of stratus" .

latinlexicon.org . Retrieved 21 July 2011 .

^ a b c "About Lacunosus" .

cloudappreciationsociety.org . Retrieved 8 November 2024 .

^ a b c d "Lacunosus Cloud Variety: Perforated, Frayed Holes" .

whatsthiscloud.com . Retrieved 2024-07-02 .

^ Callanan, Martin.

"Cirrocumulus lacunosus" .

International Cloud Atlas . nephology.eu. Archived from the original on 13 November 2022 . Retrieved 21 July 2011 .

^ "Cirrocumulus Lacunosus Cloud - EPOD - a service of USRA" .

epod.usra.edu .

^ Dunlop, Storm (2003).

The weather identification handbook (1st Lyons Press ed.). Guilford, Conn.: Lyons Press. p. 67.

ISBN 1-58574-857-9 .

^ Aerographer/Meteorology (2012).

"Cloud Variety" .

meteorologytraining.tpub.com . Archived from the original on 21 December 2012 . Retrieved 2 July 2012 .

External links [ edit ] World Metereological Organization - cloud variety "lacunosus" v t e Cirrocumulus cloud (Cc) types Species Cirrocumulus castellanus (Cc cas) Cirrocumulus floccus (Cc flo) Cirrocumulus lenticularis (Cc len) Cirrocumulus stratiformis (Cc str) Varieties Cirrocumulus lacunosus (Cc la) Cirrocumulus undulatus (Cc un) Variants Cirrocumulus mamma Cirrocumulus virga v t e Cloud genera and selected species, supplementary features, and other airborne hydrometeors - WMO Latin terminology except where indicated Mesospheric Extreme-level 80–85 km Noctilucent (NLC) Polar mesospheric clouds Noctilucent type I veils Noctilucent type II bands Noctilucent type III billows Noctilucent type IV whirls Stratospheric Very high-level 15–30 km Nacreous polar stratospheric clouds (PSC) Cirriform nacreous Lenticular nacreous Nitric acid and water polar stratospheric clouds (PSC) No differentiated sub-types; tends to resemble cirrostratus Tropospheric High-level 3–18 km Cirrus (Ci) Species Cirrus castellanus (Ci cas) Cirrus fibratus (Ci fib) Cirrus floccus (Ci flo) Cirrus spissatus (Ci spa) Cirrus uncinus (Ci unc) Ci-only varieties Cirrus intortus (Ci in) Cirrus vertebratus (Ci ve) Cirrocumulus (Cc) Species Cirrocumulus castellanus (Cc cas) Cirrocumulus floccus (Cc flo) Cirrocumulus lenticularis (Cc len) Cirrocumulus stratiformis (Cc str) Cirrostratus (Cs) Species Cirrostratus fibratus (Cs fib) Cirrostratus nebulosus (Cs neb) High-level-only mutatus cloud Mutatus non-height specific (see below) Medium-level 2–8 km Altocumulus (Ac) Species Altocumulus castellanus (Ac cas) Altocumulus floccus (Ac flo) Altocumulus lacunosus (Ac la) Altocumulus lenticularis (Ac len) Altocumulus stratiformis (Ac str) Altocumulus volutus (Ac vol) Altostratus (As) Altostratus undulatus Nimbostratus (Ns) Multi-level Varieties Nimbostratus virga (Ns vir) Low-level 0–2 km Cumulonimbus (Cb) Towering vertical Species Cumulonimbus calvus (Cb cal) Cumulonimbus capillatus (Cb cap) Cb-only supplementary features Cumulonimbus cauda ((cau) Tail cloud) Cumulonimbus incus (inc) Cumulonimbus murus ((mur) Wall cloud) Cb-only accessories and other Cumulonimbus flumen ((Cb flu) Beaver tail) Overshooting top Hot tower Cumulus (Cu) Variable vertical extent Species Fractus Cumulus humilis (Cu hum) Cumulus mediocris (Cu med) ( Cumulus congestus (Cu con) ( Cumulus castellanus (unofficial alternative name for Cu con)) ( ICAO term for Cu con and "Cu cas" is  Towering cumulus [Tcu])) Other Horseshoe Trade wind cumulus Stratus (St) Species Stratus fractus (St fra) Stratus nebulosus (St neb) St-only genitus cloud and other Stratus silvagenitus (St sil) Fog (Fg) Surface level Stratocumulus (Sc) Species Stratocumulus castellanus (Sc cas) Stratocumulus floccus (Sc flo) Stratocumulus lenticularis (Sc len) Stratocumulus stratiformis (Sc str) Stratocumulus Undulatus Stratocumulus volutus (Sc vol) Low-level-only supplementary features Arcus ((arc) Shelf) Tuba ((tub) Funnel cloud) Low-level-only accessory cloud and other Pileus (pil) Velum (vel) Pannus (pan) Other- Actinoform cloud (Stratocumulus) Non-height specific Varieties Duplicatus (du) Lacunosus (la) Opacus (op) Perlucidus (pe) Radiatus (ra) Translucidus (tr) Undulatus (un) Supplementary features Asperitas (asp) Cavum (cav) Fluctus (flu) Mamma (mam) Praecipitatio (pra) Virga (vir) Mother clouds and human-made clouds (Mother cloud)+genitus (e.g. cumulogenitus (cugen) (Mother cloud)+mutatus (e.g. cumulomutatus (cumut) Homogenitus (hogen) Homomutatus (homut) This cloud –related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Cirrocumulus_lacunosus&oldid=1295276931 " Categories : Cirrus Cumulus Cloud stubs Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Commons category link is on Wikidata All stub articles This page was last edited on 12 June 2025, at 19:53 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Cirrocumulus lacunosus 2 languages Add topic

