Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 In rhetoric 2 Greek rhetoric and Christianity 3 See also 4 Notes 5 References Toggle the table of contents Pistis 4 languages Español فارسی Italiano Svenska Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Greek mythological personification of trust Greek deities series Primordial deities Titans and Olympians Water deities Chthonic deities Personifications List Achlys Adephagia Adikia Agon Aidos Alala Alastor Algos Alke Amechania Amphillogiai Anaideia Ananke Androktasiai Angelia Apate Arae Arete Atë Bia Caerus Charites Deimos Dike Dyssebeia Dysnomia Eirene Ekecheiria Eleos Elpis Epiales Epidotes Epiphron Eris Eros Eunomia Eupraxia Gelos Geras Harmonia Hebe Hedone Hedylogos Homados Homonoia Horae Horkos Horme Hybris Hygeia Hypnos Hysminai Ioke Kakia Keres Koalemos Koros Kratos Kydoimos Lampetia Lethe Limos Litae Lyssa Machai Maniae Methe Metis Mnemosyne Moirai Momus Moros Neikea Nemesis Nike Nomos Oizys Olethros Oneiroi Palioxis Peitharchia Phaethusa Peitho Penia Penthus Pheme Philotes Phobos Phonoi Phthonus Pistis Plutus Polemos Ponos Porus Praxidice Proioxis Prophasis Ptocheia Soteria Telete Thanatos Themis Thrasos Tyche Zelus v t e In Greek mythology , Pistis ( / ˈ p ɪ s t ɪ s / ; Ancient Greek : Πίστις) was the personification of good faith , trust and reliability. In Christianity and in the New Testament, pistis is typically translated as "faith".  The word is mentioned together with such other personifications as Elpis (Hope), sophrosyne (Prudence), and the Charites , who were all associated with honesty and harmony among people.

[ 1 ] Her Roman equivalent was Fides , a personified concept significant in Roman culture.

[ citation needed ] Additionally, a close linkage between pistis and persuasion developed through the discussion of faith (belief) and was further morphed by an understanding of pistis as a rhetorical technique.

[ 2 ] In rhetoric [ edit ] Part of a series on Rhetoric History Ancient Greece Asianism Atticism Attic orators Calliope Sophists Ancient India Ancient Rome The age of Cicero Second Sophistic Middle Ages Byzantine rhetoric Trivium Renaissance Studia humanitatis Modern period Concepts Captatio benevolentiae Chironomia Decorum Delectare Docere Device Eloquence Eloquentia perfecta Eunoia Enthymeme Facilitas Fallacy Informal Figure of speech Scheme Trope Five canons Inventio Dispositio Elocutio Memoria Pronuntiatio Hypsos Imitatio Kairos Method of loci Modes Operations Persuasion Ethos Pathos Logos Situation Style Grand Sotto voce Topos Genres Apologetics Debate Declamation Controversia Deliberative Demagogy Dialectic Socratic method Dissoi logoi Elocution Epideictic Encomium Panegyric Eulogy Farewell speech Forensic Funeral oration Homiletics‎ Sermon Invitational Lecture Public Lightning talk Maiden speech Oratory Polemic Diatribe Eristic Philippic Progymnasmata Suasoria Propaganda Spin Resignation speech Stump speech War-mongering Criticism Cluster Dramatic Pentadic Frame Genre Ideological Metaphoric Mimesis Narrative Neo-Aristotelian Rhetoricians Aeschines Aelius Aristides Antiphon Aristotle Aspasia Augustine Bakhtin Booth Brueggemann Burke Cicero de Man Demosthenes Derrida Dio Chrysostom Erasmus Gorgias Hobbes Hypereides Isocrates Lucian Lysias McLuhan Ong Perelman Pizan Protagoras Quintilian Ramus Richards Seneca the Elder Smith Toulmin Vico Weaver Works Gorgias (380 BC) Phaedrus (c. 370 BC) Rhetoric (c. 350 BC) Rhetoric to Alexander (c. 350 BC) De Sophisticis Elenchis (c. 350 BC) Topics (c. 350 BC) De Inventione (84 BC) Rhetorica ad Herennium (80 BC) De Oratore (55 BC) A Dialogue Concerning Oratorical Partitions (c. 50 BC) De Optimo Genere Oratorum (46 BC) Orator (46 BC) On the Sublime (c. 50) Institutio Oratoria (95) Panegyrici Latini (100–400) Dialogus de oratoribus (102) De doctrina Christiana (426) De vulgari eloquentia (1305) Copia: Foundations of the Abundant Style (1521) Language as Symbolic Action (1966) A General Rhetoric (1970) Subfields Argumentation Cognitive Contrastive Constitutive Digital Feminist Native American New Health and medicine Pedagogy Procedural Science Technology Therapy Visual Composition Related Ars dictaminis Communication studies Composition studies Doxa Glossary of rhetorical terms Glossophobia List of feminist rhetoricians List of speeches Oral skills Orator Pistis Public rhetoric Rhetoric of social intervention model Rhetrickery Rogerian argument Seduction Speechwriting Talking point TED Terministic screen Toulmin model Wooden iron v t e Pistis in rhetoric can mean "proof" and is the element to induce true judgment through enthymemes , hence to give "proof" of a statement.

[ 3 ] There are three modes by which this is employed. The first mode is the "subject matter capable of inducing a state of mind within the audience." [ 4 ] The second pistis is the "subject itself considered under an appeal to the intellect or in its logical aspects." [ 4 ] The third pistis is the "logical, rational, and intellectual aspect of the issue under discussion." [ 5 ] All three modes of pistis occur in logos as it appeals to logical persuasion.

[ 3 ] Greek rhetoric and Christianity [ edit ] New Testament translators favor the English word "faith" when translating pistis.

Some have argued that the Christian concept of faith ( pistis ) was borrowed from Greek rhetorical notions of pistis , [ 6 ] perhaps making "argument" a better translation than "faith". Christian pistis deems its persuasion in a positive light as the New Testament concepts of pistis require that a listener be knowledgeable of the subject matter at issue and thus able to fully assent.

[ 6 ] Whereas, the Greeks took the notion of pistis as persuasive discourse that was elliptical and concentrated on the "affect and effect rather than on the representation of the truth".

[ 7 ] The evolution of pistis in Christianity as a persuasive rhetorical technique starkly contrasts with its meaning used by the Greeks.

[ 6 ] More recent scholarship has argued for a more robust understanding of pistis that moved beyond a concept of "belief ".

Teresa Morgan has argued for the concept of "trust".

[ 8 ] Matthew Bates argues for "allegiance".

[ 9 ] See also [ edit ] Faith Faith in Christianity Notes [ edit ] ^ Theognis , Fragment 1. 1135 ^ Grimaldi 1957 .

^ a b Abizadeh 2002 .

^ a b Grimaldi 1957 , p. 89.

^ Grimaldi 1957 , p. 90.

^ a b c Cherry et al. 1992 .

^ Cherry et al. 1992 , p. 134.

^ Morgan, Teresa.

Roman Faith and Christian Faith .

^ Bates, Matthew.

Salvation by Allegiance Alone .

References [ edit ] Abizadeh, Arash.

The passions of the wise: Phronesis, rhetoric, and Aristotle's passionate practical deliberation.

, Review of Metaphysics 56.2; ISSU 222 (2002): 267-296.

PDF .

Grimaldi, William MA.

A Note on the Pisteis in Aristotle's Rhetoric, 1354-1356' , American Journal of Philology (1957): 188-192.

JSTOR 291828 .

Cherry, Roger Dennis; Kinneavy, James L.; Nakdate, Neil; Paul, Stephen (1992).

A Rhetoric of Doing Essays on Written Discourse: Pistis, Expression, and Belief . Southern Illinois University Press.

v t e Ancient Greek deities Primal elements Aether Chaos Erebus Eros Gaia Hemera Nyx The Ourea Pontus Tartarus Uranus Titans Twelve Titans Coeus Crius Cronus Dione Hyperion Iapetus Mnemosyne Oceanus Phoebe Rhea Tethys Theia Themis Descendants of the Titans Asteria Astraeus Atlas Eos Epimetheus Helios Leto Menoetius Pallas Perses Prometheus Selene Olympian deities Twelve Olympians Aphrodite Apollo Ares Artemis Athena Demeter Dionysus Hephaestus Hera Hermes Hestia Poseidon Zeus Olympian Gods Asclepius Eileithyia Enyo Eris Iris Harmonia Hebe Heracles Paean Pan Muses Daughters of Zeus Calliope Clio Euterpe Erato Melpomene Polyhymnia Terpsichore Thalia Urania Daughters of Apollo Apollonis Borysthenis Cephisso Boeotian Muses Aoide Melete Mneme Muses of the Lyre Hypate Mese Nete Muses at Sicyon Polymatheia Charites (Graces) Aglaia Euphrosyne Hegemone Pasithea Thalia Horae (Hours) Dike Eirene Eunomia Children of Styx Bia Kratos Nike Zelus Water deities Sea deities Amphitrite Benthesikyme Brizo Calliste Calypso Ceto Eurybia Glaucus Leucothea Melicertes Nereus Nerites Oceanus Phorcys Pontus Poseidon Proteus Rhodos Tethys Thalassa Thaumas Thetis Triton Oceanids Acaste Admete Asia Callirhoe Ceto Clymene (consort of Helios) Clymene (wife of Iapetus) Clytie Dione Dodone Doris Electra Eurynome Idyia Melia (consort of Apollo) Melia (consort of Inachus) Metis Perse Philyra Pleione Plouto Styx Telesto Theia Zeuxo Nereids Amatheia Amphithoe Amphitrite Arethusa Cymatolege Cymo Dynamene Galatea Galene Protomedeia Psamathe Sao Spio Thalia Thetis River gods Achelous Alpheus Anapus Asopus Asterion Axius Caanthus Cebren Cephissus Enipeus Kladeos Meander Nilus Numicus Phyllis Peneus Sangarius Scamander Selemnus Simoeis Strymon Naiads Aegina Achiroe Aganippe The Anigrides Argyra Bistonis Bolbe Caliadne Cassotis Castalia Cleocharia Creusa Daphne Drosera Harpina The Ionides Ismenis Larunda Lilaea Liriope Melite Metope Minthe Moria Nana Nicaea Orseis Pallas Pirene Salmacis Stilbe The Thriae Corycia Cleodora Melaina Tiasa Personifications Children of Eris Algos Amphillogiai The Androktasiai Atë Dysnomia Horkos Hysminai Lethe Logoi Limos Machai Neikea Phonoi Ponos Pseudea Children of Nyx Apate Eris Geras Hesperides Hypnos The Keres The Moirai Atropos Clotho Lachesis Momus Moros Nemesis Oizys The Oneiroi Philotes Thanatos Others Achlys Adephagia Aergia Aidos Aion Alala Alastor Aletheia Alke Amechania Anaideia Ananke Angelia Anteros Apheleia Arete The Arae Astraea Caerus Chronos Chrysus Corus Deimos Dikaiosyne Dyssebeia Eiresione Ekecheiria Eulabeia Eupraxia Eusebeia Ersa Eros Erotes Gelos Hedone Hedylogos Heimarmene Hermaphroditus Homados Homonoia Horme Hymen Iacchus Ioke Kakia Koalemos Kydoimos The Litae Lyssa The Maniae Methe Nomos Palioxis Peitharchia Peitho Penia Penthus Pepromene Pheme Phobos Phrike Phthonus Poine Polemos Poros Praxidice Proioxis Prophasis Soter Soteria Thrasos Tyche Other deities Sky The Anemoi Boreas Eurus Notus Zephyrus Hesperus Phosphorus Phaethon Astrape and Bronte Aura The Hesperides The Hyades Nephele The Pleiades Alcyone Sterope Celaeno Electra Maia Merope Taygete Sirius Tritopatores Agriculture Aphaia Demeter Despoina Eunostus Opora Philomelus Plutus Health Asclepius Aceso Epione Iaso Hygieia Paean Panacea Telesphorus Rustic deities Aetna Agdistis The Alseids Amphictyonis Aristaeus Attis Britomartis The Cabeiri Comus The Dryades Erato The Hamadryades Chrysopeleia The Epimelides Hecaterus Leuce The Maenades The Meliae Hyperborean maidens The Oreads Echo Priapus Rhapso Silenus Telete Others Aphroditus Arke Auxesia Enodia Circe Enyalius Hecate Orthanes Palaestra Pasiphaë Phanes Sosipolis This article relating to a Greek deity is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐rccsk
Cached time: 20250816120311
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.510 seconds
Real time usage: 0.615 seconds
Preprocessor visited node count: 2501/1000000
Revision size: 4220/2097152 bytes
Post‐expand include size: 136220/2097152 bytes
Template argument size: 4409/2097152 bytes
Highest expansion depth: 13/100
Expensive parser function count: 2/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 45925/5000000 bytes
Lua time usage: 0.277/10.000 seconds
Lua memory usage: 7357111/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  448.266      1 -total
 25.84%  115.843      1 Template:Greek_myth_(personified)
 25.33%  113.552      1 Template:Sidebar
 17.57%   78.773      1 Template:Reflist
 16.57%   74.293      3 Template:Cite_book
 11.76%   52.733      6 Template:Navbox
 10.80%   48.418      1 Template:Short_description
 10.58%   47.436      1 Template:Greek_mythology_(deities)
  8.40%   37.659     10 Template:Sfn
  8.31%   37.242      1 Template:Rhetoric Saved in parser cache with key enwiki:pcache:502193:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250816120311 and revision id 1273637429. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Pistis&oldid=1273637429 " Categories : Greek goddesses Personifications in Greek mythology Faith Greek deity stubs Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from December 2024 All stub articles This page was last edited on 3 February 2025, at 08:29 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Pistis 4 languages Add topic

