Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Major works 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Milton Santos 10 languages العربية Català Deutsch Español Esperanto Français Galego مصرى 日本語 Português Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Brazilian geographer (1926–2001) Not to be confused with Nilton Santos , Brazilian footballer.

In this Portuguese name , the first or maternal family name is Almeida and the second or paternal family name is dos Santos .

Milton Santos Born ( 1926-05-03 ) 3 May 1926 Brotas de Macaúbas , Bahia , Brazil Died 24 June 2001 (2001-06-24) (aged 75) São Paulo , Brazil Alma mater Universidade Federal da Bahia , University of Strasbourg Scientific career Fields Human geography , Critical geography , Urban studies Milton Almeida dos Santos (May 3, 1926 – June 24, 2001) was a Brazilian geographer and geography scholar who had a degree in law .

[ 1 ] He became known for his pioneering works in several branches of geography , notably urban development in developing countries . He is considered the father of critical geography in Brazil . Santos was a recipient of the Vautrin Lud Prize , often seen as geography's equivalent of the Nobel Prize, [ 2 ] and a posthumous recipient of the Anísio Teixeira Award [ pt ] , given every five years by CAPES (the Brazilian agency for the improvement of higher education personnel) to distinguished contributors to research and development in the country.

Biography [ edit ] Santos was born in Brotas de Macaúbas , Bahia , Brazil on May 3, 1926.

[ 3 ] His parents were elementary school teachers who home-schooled him. His Black paternal grandfather had been formerly enslaved. By the time Santos was eight, he was through with his elementary education. From 1934 to 1936, he lived in Alcobaça , where he went to study French and "good manners".

Santos taught geography and math to fellow high-school students in order to finance his pre-law in Salvador .

[ 4 ] He graduated in law from the Federal University of Bahia but decided not to practice, becoming instead a high-school geography teacher in Ilhéus .

[ 3 ] There, he met and married his first wife Jandira, who gave birth to their son Milton filho . Also in Ilhéus, Santos worked on the side as a journalist for the A Tarde newspaper.

Santos studied and taught in Europe , the Americas , and Africa .

[ 3 ] He completed his PhD at the University of Strasbourg in 1958 under Jean Tricart . Prior to being exiled by the Brazilian military dictatorship , he was forbidden to leave the country and could do so only after a negotiation between the French ambassador and the government [ citation needed ] . He managed to turn an otherwise painful thirteen-year exile into a successful international career. He lived in Bordeaux and Toulouse , where he met geography student Hélène, who was to become his second wife and give birth to son Rafael. He also taught in Paris at the Sorbonne , Toronto and the MIT , where he collaborated with Noam Chomsky .

[ 5 ] Santos wrote more than forty books, all told, in several languages. His works became a reference for those interested in understanding geography from a critical point of view (if not necessarily in a negative light), especially by applying concepts of the Frankfurt School .

[ 3 ] His main concerns were connected on the one hand to city structure, urban networks and urbanisation processes in developing nations; and on the other hand, to the epistemology of geography (which means, its object and relationship to other sciences, such as economics and ethnography ). His views about space helped geography transition from a concept of space as a stage for human action to a constraint on human action.

[ 6 ] His works include "Por uma Geografia Nova" ( For a New Geography ) (1978) and "A natureza do espaço" ( The Nature of Space ) (1996). His work "O espaço dividido" ( The Shared Space ), in which Santos develops a theory of urban development in developing countries , is considered a geography classic.

[ 4 ] [ 7 ] [ 8 ] In 1994, Santos was awarded the Vautrin Lud Prize , the highest prize in geography. The Prize is modelled after the Nobel Prize and colloquially called the Nobel Prize for geography. To date, Santos remains the only Latin-American scholar to ever win it.

[ 4 ] [ 7 ] [ 8 ] Santos died in São Paulo , on June 24, 2001, at age 75, [ 9 ] as a result of prostate cancer diagnosed about seven years earlier.

[ 10 ] On 1 October 2018, search engine Google celebrated Milton Santos with a Doodle .

[ 11 ] Major works [ edit ] Santos, M. (1948). O povoamento da Bahia: Suas causas econômicas. Salvador: Imprensa Oficial da Bahia.

Santos, M. (1953). Estudos sobre geografia. Salvador:  Tipografia Manú.

Santos, M. (1960). Marianne em Preto e Branco. Salvador: Livraria Progresso Editora.

Santos, M. (1965). A cidade nos países subdesenvolvidos. Rio de Janeiro: Civilização Brasileira.

Santos, M. (1974). Geography, Marxism and underdevelopment. Antipode, 6(3), 1–9.

Santos, M. (1975). L’espace partagé: Les deux circuits de l’economie urbaine des pays sous- developpes. Paris: M.-Th. Génin, Librairies Techniques.

Santos, M. (1979). The shared space: The two circuits of the urban economy in underdeveloped countries. London and New York, Methuen.

Santos, M., M. A. de Souza & M. L. Silveira (Eds.), Território: Globalização e fragmentação. São Paulo: Hucitec and ANPUR.

Santos, M. (1990). Metrópole corporativa fragmentada: o caso de São Paulo.  São Paulo: Nobel.

Santos, M. (1990). Espace et Méthode. Paris: Publisud.

Santos, M. (1993, 1998). A Urbanização Brasileira. São Paulo: Hucitec.

Santos, M. (1994). Por uma economia política da Cidade, São Paulo: Hucitec.

Santos, M. (1996a). A Natureza do espaço. Técnica e tempo. Razão e emoção. São Paulo: Hucitec. TRans: (1997) La Nature de l'Espace. Technique et Temp. Raison et Émotion. Paris: L'Harmattan. Trans: (2000) La Naturaleza del Espacio. Técnica y Tiempo. Razón y Emoción. Barcelona: Ariel.

Santos, M. (2000a). Por uma outra globalização: Do pensamento único à consciência universal. Rio de Janeiro: Record. Trans. Santos, M. (2017). Toward an other globalization: From the single thought to universal conscience. Translated by L. Melgaço and T. Clarke. Cham: Springer.

Santos, M. (2004 [1978, 1990]). Por uma geografia nova. São Paulo: Edusp. Trans: (2021) For a New Geography. University of Minnesota Press.

Santos, M., & Silveira, M. L. (2001). O Brasil: Território e sociedade no início do século XXI. Rio de Janeiro: Record.

See also [ edit ] Afro-Brazilians References [ edit ] ^ "CURRICULUM VITAE - Milton Santos" (PDF) . Archived from the original (PDF) on 2015-12-08.

^ "Goodchild Awarded the "Nobel Prize" of Geography" .

^ a b c d http://www.ub.edu/geocrit/sn/sn-124a.htm Revista Scripta Nova - University of Barcelona ^ a b c "Milton Santos: Aspectos de sua vida e obra" .

^ "Milton Almeida dos Santos" . Museu Afro Brasil . Retrieved 21 November 2018 .

^ "Introdução ao pensamento de Milton Santos: reflexões sobre o Trabalho do Geógrafo" .

^ a b "Mílton Santos" .

^ a b "Universidade reflete sobre legado do geógrafo Milton Santos" . Archived from the original on 2017-09-03 . Retrieved 2012-11-26 .

^ "A obra de Milton Santos" .

GGN (in Portuguese). 22 January 2013 . Retrieved 3 October 2018 .

^ "Professor Milton Santos morre de câncer na próstata aos 75 anos" .

Folha De S. Paulo (in Portuguese). 24 June 2001 . Retrieved 3 October 2018 .

^ "Celebrating Milton Santos" .

Google . 2018-10-01 . Retrieved 2018-10-03 .

External links [ edit ] Transactions of the Institute of the British Geographers, 2018 by Federico Ferretti & Breno Viotto Pedrosa Revista Scripta Nova - University of Barcelona 10 years without Milton Santos - From there to here (2011) (vídeo) Folha Online Brasil Milton Santos For a New Geography -- University of Minnesota Press (2021) translated by Archie Davies AGB - Profile of Milton Santos Curriculum of Milton Santos - Currículo Lattes A meeting with Milton Santos Documentary film. Director: Silvio Tendler , 2006 Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Italy Czech Republic Spain Portugal Netherlands Norway Vatican Israel Catalonia Academics CiNii Artists ULAN Other IdRef Yale LUX v t e Recipients of the Vautrin Lud International Geography Prize Peter Haggett (1991) Torsten Hägerstrand and Gilbert F. White (1992) Peter Gould (1993) Milton Santos (1994) David Harvey (1995) Roger Brunet and Paul Claval (1996) Jean-Bernard Racine (1997) Doreen Massey (1998) Ron Johnston (1999) Yves Lacoste (2000) Peter Hall (2001) Bruno Messerli (2002) Allen J. Scott (2003) Philippe Pinchemel (2004) Brian Berry (2005) Heinz Wanner (2006) Mike Goodchild (2007) Horacio Capel Sáez (2008) Terry McGee (2009) Denise Pumain (2010) Antoine Bailly (2011) Yi-Fu Tuan (2012) Michael Batty (2013) Anne Buttimer (2014) Edward Soja (2015) Maria Dolors García Ramón (2016) Akin Mabogunje (2017) Jacques Lévy (2018) John A. Agnew (2019) Rudolf Brázdil (2020) Brenda Yeoh (2021) Michael Storper (2022) Jamie Peck (2023) Ron Boschma (2024) v t e Order of Cultural Merit (Brazil) 1995 Antônio Carlos Magalhães Celso Furtado Fernanda Montenegro Joãosinho Trinta Jorge Amado José Mindlin José Sarney Nascimento Brito Nise da Silveira Pietro Maria Bardi Ricardo Gribel Roberto Marinho 1996 Athos Bulcão Bibi Ferreira Carybé Carlos Eduardo Moreira Ferreira Edemar Cid Ferreira Francisco Brennand Franco Montoro Jens Olesen Joel Mendes Rennó Max Justo Guedes Mestre Didi Nélida Piñon Olavo Setúbal Padre Vaz Sérgio Motta Walter Salles 1997 Adélia Prado Antônio Poteiro Antônio Salgado Braguinha David Assayag Diogo Pacheco Dona Lenoca Fayga Ostrower Gilberto Chateaubriand Gilberto Ferrez Helena Severo Hilda Hilst Jorge da Cunha Lima Jorge Gerdau José Ermírio de Moraes José Safra Lúcio Costa Luís Carlos Barreto Mãe Olga do Alaketu Marcos Vilaça Maria Clara Machado Robert Broughton Ubiratan Aguiar Wladimir Murtinho 1998 Abram Szajman Altamiro Carrilho Antônio Britto Ariano Suassuna Carlos Diegues Décio de Almeida Prado Franz Weissmann João Carlos Martins José Hugo Celidônio Lily Marinho Mãe Cleusa Millet Milu Villela Miguel Jorge Dona Neuma Octavio Frias Olavo Monteiro de Carvalho Paulo Autran Paulo César Ximenes Roseana Sarney Ruth Rocha Ruy Mesquita Sebastião Salgado Walter Hugo Khouri Zenildo Gonzaga Zoroastro de Lucena 1999 Abraham Koogan Almir Gabriel Aloysio Faria Ana Maria Diniz Angel Vianna Antônio Houaiss Beatriz Pimenta Camargo Ecyla Brandão Enrique Iglesias Esther Bertoletti Hélio Jaguaribe Hermínio Bello de Carvalho J. Borges João Antunes Mãe Stella de Oxóssi Maria Cecília Geyer Maria Delith Balaban Mário Covas Paixão Côrtes Paulo Fontainha Geyer Romero Magalhães Washington Novaes 2000 Ana Maria Machado Angela Gutierrez Dom Geraldo Dalal Achcar Edino Krieger Elizabeth D'Angelo Serra Firmino Ferreira Sampaio Neto Siron Franco Gianfrancesco Guarnieri Gilberto Gil José Alves Antunes Filho Luiz Henrique da Silveira Luiz Sponchiato Maria João Bustorff Mário Miguel Nicola Garófalo Martinho da Vila Nelson José Pinto Freire Paulo Tarso Flecha de Lima Plínio Pacheco Rodrigo Pederneiras Barbosa Ruth Escobar Sabine Lovatelli Sérgio Paulo Rouanet Sérgio Amaral Thomaz Farkas Tizuka Yamasaki Zezé Motta 2001 Arthur Moreira Lima Catherine Tasca Célia Procópio de Araújo Carvalho Euclides Menezes Ferreira Dona Zica Fernando Faro G.R.E.S. Império Serrano G.R.E.S. Portela G.R.E.S. Vila Isabel G.R.E.S. Mangueira Haroldo Costa Hermínio Bello de Carvalho Henri Philippe Reichstul Hildmar Diniz Ivo Abrahão Nesralla Jamelão João Câmara Filho Luciana Stegagno Picchio Luís Antônio Viana Lygia Fagundes Telles Manuel Salustiano Soares Milton Gonçalves Milton Nascimento Paulinho da Viola Pilar del Castillo Purificación Carpinteyro Calderón Sari Bermúdez Sheila Copps Synésio Scofano Fernandes Thiago de Mello Yvonne Lara da Costa 2002 Alberto Alves da Silva Ana Botafogo Candace Slater Carlos Roberto Faccina Centro Cultural Pró-Música Dalva Lazaroni Dominguinhos Dona Lucinha EDUSP Eduardo Baptista Vianna Frances Marinho George Savalla Gomes Guillermo O'Donnell G.R.E.S. Camisa Verde e Branco G.R.E.S. Vai Vai Henry Sobel Jack Leon Terpins João Filgueiras Jon M. Tolman Júlio Neves Julio Landmann Kabengele Munanga Lima Duarte Maria Della Costa Marlui Miranda Mestre Juca Niède Guidon Paulo Evaristo Arns Renato Borghetti Roberto Carlos Roberto DaMatta Sergio Kobayashi Silvio Barbato SBB Tania Mariza Kuchenbecker Rösing Vitae – Apoio à Cultura, Educação e Promoção Social 2003 Afro Reggae Agostinho da Silva Aloísio Magalhães Antônio Nóbrega Ary Barroso ABC-SERRA Bené Fonteles Benedito Nunes Boi Caprichoso Boi Garantido Candido Portinari Carmen Costa Casseta & Planeta Chico Buarque de Holanda Coral dos Guarani Dorival Caymmi Eduardo Bueno Gilberto Mendes Grupo Ponto de Partida e o coro Meninos de Araçuaí Haroldo de Campos Herbert Vianna João Pequeno Jongo da Serrinha Jorge Mautner Maria Judith Zuzarte Cortesão Luiz Costa Lima Mangueira do Amanhã Manoel de Barros Marília Pêra Milton Santos Moacyr Scliar Nelson Pereira dos Santos Projeto Axé Projeto Guri Rita Lee Roberto Farias Rogério Sganzerla Rubinho do Vale Velha Guarda da Portela Zezé Di Camargo & Luciano 2004 Alberto da Costa e Silva Angeli Arnaldo Carrilho Caetano Veloso Candombe do Açude Companhia Barrica Cordão da Bola Preta Danilo Miranda Fernando Sabino Frans Krajcberg Franco Fontana Fundação Casa Grande Geraldo Sarno Inezita Barroso João Donato José Júlio Pereira Cordeiro Blanco Lia de Itamaracá Liz Calder Márcia Haydée Mauricio de Sousa Movimento Arte contra a Barbárie Odete Lara Olga Praguer Coelho Orlando Villas-Bôas Ozualdo Candeias Paulo José Paulo Mendes da Rocha Pelé Povo Panará, Mato Grosso e Pará Pracatum Projeto Dança Comunidade Pulsar Companhia de Dança Rachel de Queiroz Renato Russo As Ceguinhas de Campina Grande Teatro Oficina Violeta Arraes Vó Maria Walter Firmo Waly Salomão 2005 Alfredo Bosi Ana das Carrancas Antonio Jerônimo de Meneses Neto Antonio Manuel Lima Dias Augusto Boal Augusto Carlos da Silva Teles Pinduca Ballet Stagium Carlos Lopes CUCA/UNE Cleyde Yáconis Clóvis Moura Darcy Ribeiro Eduardo Coutinho Egberto Gismonti Eliane Lage Grupo Bandolins de Oeiras Henri Salvador Isabel Mendes da Cunha João Gilberto José Antônio de Almeida Prado José Mojica Marins Lino Rojas Manuel dos Reis Machado Maria Bethânia Mario Augusto de Berredo Carneiro Maurice Capovilla Dona Militana Movimento Manguebeat Museu Casa do Pontal Nei Lopes Nino Fernandes Olivério Ferreira Paulo Linhares Roger Avanzi Ruth de Souza Silviano Santiago Vicente Joaquim Ferreira Pastinha Ziraldo 2006 Amir Haddad Banda de Pífanos de Caruaru Berthold Zilly Casa de Cultura Tainã CEASM Conselho Internacional de Museus Cora Coralina Curt Meyer-Clason Daniel Munduruku Dino Garcia Carrera Dona Teté Cacuriá Emmanuel Nassar Escola de Museologia da UniRio Feira do Livro de Porto Alegre Fernando Birri Grupo Corpo Henry Thorau Intrépida Trupe Johannes Odenthal José Mindlin Josué de Castro Júlio Bressane Laura Cardoso Lauro César Muniz Lygia Martins Costa Luiz Phelipe de Carvalho Castro Andrés Mário Cravo Neto Mário de Andrade Mário Pedrosa Mestre Eugênio Mestre Verequete Ministerio de Educación, Cultura y Deporte Moacir Santos MAX Paulo César Saraceni Pompeu Christovam de Pina Racionais MC's Ray-Güde Mertin Rodrigo Melo Franco Sábato Magaldi Santos Dumont Sivuca Tânia Andrade Lima Teodoro Freire Tomie Ohtake Vladimir Carvalho 2007 Abdias Nascimento Álvaro Siza Vieira Antônio Carlos Jobim Associação Cultural Cachuera Banda Cabaçal dos Irmãos Aniceto Bárbara Heliodora Cacique Raoni Cartola Celine Imbert Cildo Meireles Castelo Rá-Tim-Bum Claude Lévi-Strauss Clube do Choro de Brasília Dodô e Osmar Escola de Circo Picolino Glauber Rocha Grande Otelo Grupo Nós do Morro Hermilo Borba Filho Lina Bo Bardi Lia Robatto Luiz Gonzaga Luiz Otavio Souza Santos Luiz Mott José Aparecido de Oliveira Jean-Claude Bernardet Jorge Benjor Judith Malina Kanuá Kamayurá Marcelo Grassmann Moniz Bandeira Museu Paraense Emílio Goeldi Orides Fontela Oscar Niemeyer Ronaldo Fraga Selma do Coco Sérgio Britto Solano Trindade Tônia Carrero Tostão Vânia Toledo Walter Smetak 2008 Ailton Krenak Altemar Dutra Anselmo Duarte Athos Bulcão Benedito Ruy Barbosa Bule-Bule Carlos Lyra Claudia Andujar Dulcina de Moraes Edu Lobo Efigênia Ramos Rolim Eva Todor Goiandira do Couto Guimarães Rosa Hans-Joachim Koellreutter João Candido Portinari Johnny Alf Leonardo Villar Maria Bonomi Marlene Mercedes Sosa Milton Hatoum Nelson Triunfo Marcantônio Vilaça Otávio Afonso Orlando Miranda Paulo Emílio Sales Gomes Paulo Moura Pixinguinha Roberto Corrêa Ruy Guerra Sérgio Ricardo Tatiana Belinky Teresa Aguiar Vicente Salles Zabé da Loca Apiwtxa ABGLT ABI Associação Comunidade Yuba Centro Cultural Piollin Coletivo Nacional de Cultura do MST Giramundo Teatro de Bonecos Instituto Baccarelli Mestres da Guitarrada Música no Museu Quasar Cia de Dança 2009 Aderbal Freire Filho Afoxé Filhos de Gandhy Alexandre Wollner Ângela Maria Ataulfo Alves Balé Popular do Recife Beatriz Sarlo Bispo do Rosário Boaventura de Sousa Santos Carlos Manga Carmen Miranda Chico Anysio Deborah Colker Davi Kopenawa Yanomami Elifas Andreato Fernanda Abreu Fernando Peixoto Fundação Iberê Camargo Gerson King Combo Gilvan Samico Heleny Guariba Instituto Olga Kos de Inclusão Cultural Ivaldo Bertazzo José Eduardo Agualusa José Miguel Wisnik Laerte Coutinho Luiz Olimecha Lydia Hortélio Mamulengo Só-Riso Manoel de Oliveira Maria Lúcia Godoy Maracatu Estrela de Ouro de Aliança Mestre Vitalino Mia Couto Miguel Rio Branco Nathalia Timberg Ney Matogrosso Noca da Portela Os Gêmeos Patativa do Assaré Paulo Vanzolini Paulo Bruscky Raul Seixas Roberto Burle Marx Sérgio Rodrigues Teatro Vila Velha ONG Video nas Aldeias Walmor Chagas Zeca Pagodinho 2010 Andrea Tonacci Anna Bella Geiger Armando Nogueira Azelene Kaingang Cândido Mendes de Almeida Carlos Drummond de Andrade Carlota Albuquerque Cazuza Cesária Évora Companhia de Danças Folclóricas Aruanda Demônios da Garoa Denise Stoklos Época de Ouro Escuela Internacional de Cine y Televisión Gal Costa Glória Pires Hermeto Pascoal Ilo Krugli Ismael Ivo Ítalo Rossi Jaguar João Cabral de Melo Neto João Carlos de Souza Gomes Joaquim Nabuco Joênia Wapixana Lavadeiras de Almenara Leon Cakoff Leonardo Boff Lira Ceciliana Maracatu Estrela Brilhante de Igarassú Mário Gruber Correia Maureen Bisilliat Maurício Segall Mestre Alberto da Paz Moacir Werneck de Castro Nelson Rodrigues Pedro Casaldáliga Rogério Duarte Tonico Vinicius de Moraes 2011 Academia Brasileira de Letras Adriana Varejão Afonso Borges Ana Montenegro Antônio Nóbrega Antônio Pitanga Apolônio Melônio Associação Capão Cidadão Associação dos Artesãos de Santana do Araçuaí Beth Carvalho Campos de Carvalho Capiba Casa de Produtos Indígenas Wariró Central Única das Favelas Clarice Lispector Claudett de Jesus Ribeiro Dançando para não dançar Dzi Croquettes Espedito Seleiro Evando dos Santos Festival de Dança de Joinville Festival Santista de Teatro Glênio Bianchetti Grupo Galpão Gustavo Dahl Héctor Babenco Helena Kolody Herbert de Sousa Ítala Nandi Jair Rodrigues João do Vale João das Neves José Renato Pécora Leila Diniz Lélia Abramo Luiz Melodia Lygia Bojunga Nunes Maracatu Estrela de Tracunhaém Mário Lago Memorial Jesuíta Unisinos Nelson Cavaquinho Paulo Freire Paulo Gracindo Quinteto Violado Samba de Cumbuca Teatro Tablado Tereza Costa Rêgo Vik Muniz Valdemar de Oliveira Zuzu Angel 2012 Abelardo da Hora Aguinaldo Silva Alceu Valença Almir Narayamoga Suruí Amácio Mazzaropi Anna Muylaert Associação Carnavalesca Bloco Afro Olodum Autran Dourado Breno Silveira Carlos Alberto Cerqueira Lemos Cleodes Maria Piazza Julio Ribeiro Dener Pamplona de Abreu Elba Ramalho Fafá de Belém Felipe Schaedler Hebe Camargo Herivelto Martins Humberto Piva Campana and Fernando Piva Campana Escola de Dança e Integração Social Para Criança e Adolescente Fundação Municipal de Artes de Montenegro Ifigênia Rosa de Oliveira Isay Weinfeld Ismail Xavier Jorge Amado José Sarney Marieta Severo Mário Schenberg Martha Medeiros Miguel Chikaoka Milton Guran Movimento Gay de Minas Museu de Valores do Banco Central Museu Histórico Nacional Orquestra Popular da Bomba do Hemetério Orlando Orfei Paulo Goulart Plínio Marcos Raquel Trindade Regina Casé Rose Marie Muraro Senor Abravanel 2013 Antônio Abujamra Antônio Fagundes Antunes Filho Associação de Sambadores e Sambadeiras do Estado da Bahia Bárbara Paz Carlos Diegues Daniel Munduruku Dona Zica Eleazar de Carvalho Erasmo Carlos Grupo de Dança Primeiro Ato Grupo Gay da Bahia Hélio Cabral Henfil Ilê ayê Ivan Lins Laerte Coutinho Lucy Barreto Maracambuco Maria Adelaide Amaral Maria Cândido Marlos Nobre Maurice Capovilla Mira Haar Naná Vasconcelos Nilcemar Nogueira Paulo Archias Mendes da Rocha Paulo Borges Roberto Pires Ronaldo Correia de Brito Rosa Maria dos Santos Alves Rubem Braga Sérgio Mamberti Sociedade Junina Bumba Meu Boi da Liberdade Tomie Ohtake Walda Marques Walter Pinto 2014 Alex Atala Alexandre Herchcovitch Bernardo Paz Bruno e Marrone Celso Frateschi Chico de Assis Eliane Potiguara Henricredo Coelho Hermano Vianna Jenner Augusto José Carlos Meirelles Júlio Medaglia Mano Brown Marisa Monte Matheus Nachtergaele Ogã Bangbala Orlando Senna Oskar Metsavaht Patrícia Pillar Paulo Martins Tião Oleiro Vange Leonel 2015 Adylson Godoy Ailton Krenak Aldyr Schlee Antônio Araújo Arnaldo Antunes As Ceguinhas de Campina Grande Augusto de Campos Casa de Cinema de Porto Alegre Centro de Memória do Circo Cesare La Rocca Comissão Guarani Yvyrupa Daniela Mercury Davi Kopenawa Yanomami Eva Schul Humberto Teixeira Italo Campofiorito Mestre João Grande José Mourão Luís Humberto Mãe Beth de Oxum Marcelo Yuka Niède Guidon Paulo Herkenhoff Rolando Boldrin Ruy Cezar Sociedade Musical Curica Sônia Guajajara Tribo de Atuadores Uruhu Mehinako Vanisa Santiago Vera Tostes Walter Carvalho 2016 Abel Gomes Alcymar Monteiro Ana Mae Barbosa Andrucha Waddington Beatriz Milhazes Carlinhos de Jesus Carlos Alberto Serpa de Oliveira Carlos Vereza Clementina de Jesus Dona Ivone Lara Donga Fernando Meirelles Ferreira Gullar Focus Cia. De Dança Fred Gelli Fundação Darcy Ribeiro Grupo Teatro da Laje Instituto Ricardo Brennand Isaurinha Garcia Ismael Silva Jorge Aragão Jovelina Pérola Negra Maracatu Feminino Coração Nazareno Marcus Faustini Mauro Mendonça Museu do Samba Neguinho da Beija-Flor Nelson Sargento Noel Rosa Papete Ricardo Cravo Albin Rildo Hora Rosa Magalhães Rosa Maria Araújo Silas de Oliveira Vik Muniz 2017 Afonso Oliveira Ana Maria Nobrega Miranda Augusto Marzagão Beto Kelner Boni Carla Camurati Carlos Tufvesson Cláudia Costin Domingo Alzugaray Dona Onete Eduardo Portella Eduardo Saron Nunes Fernando Alterio Galo da Madrugada Genival Lacerda Ivo Barroso Jair de Souza Luciane Gorgulho Luis Severiano Ribeiro Luiz Calainho Marcelo Bertini Marcelo Bratke Marcelo Dantas Maria Ignez Mantovani Moeller & Botelho Produções Artísticas Mãe Neide Oyá D´Oxum Paulo Cruz Pierre André Mantovani Renato Aragão Ricardo Amaral Roberto Minczuk Roberto Santucci 2018 Abelardo Barbosa Antonio Mazzafera Biblioteca Oliveira Lima Bruno Wainer Carlos Saldanha Carlos Vereza Dedé Santana Eva Sopher Eva Wilma Festival Villa Mix Guilherme Fiuza Instituto Histórico e Geográfico Brasileiro Jorge Caldeira José Bonifácio Kati Almeida Braga King's Brazil Institute Luiz Oscar Niemeyer Marcelo Castello Branco Marcio Fraccaroli Martim Vasques da Cunha Milton Gonçalves Monah Delacy Museu de Arte de São Paulo Museu de Arte Moderna do Rio de Janeiro Museu de Arte Moderna de São Paulo Museu da Gente Sergipana Orquestra Filarmônica de Minas Gerais Roberto Teixeira da Costa Saulo Ferreira Sérgio Mendes Sérgio Mielniczenko Thiago Soares Trio Roraimeira Vó Mera Wanda Sá 2019–2024 Not awarded 2025 Alaíde Costa Alceu Valença Aldir Blanc Alcione Tony Tornado Arlindo Cruz Ary Fontoura Dom Filó Danilo Santos de Miranda Xororó Beth Carvalho Bagre Fagundes Fernanda Torres Chico César Isaurinha Garcia João Carlos Martins Chitãozinho Laura Cardoso Leci Brandão Léa Garcia Anastácia Marcelo Rubens Paiva Maria Carlota Fernandes Bruno Xuxa Meneghel Zezé Motta Lia de Itamaracá Marília Mendonça Martinho da Vila Mateus Aleluia Milton Nascimento Moacyr Luz Ney Matogrosso Glória Menezes Othon Bastos Paulo Gustavo Paulo Leminski Mestre Moa do Katendê Rosângela Lula da Silva Rosa Magalhães Vladimir Carvalho Walter Salles Nêgo Bispo Tony Bellotto Rappin' Hood Armandinho Bemvindo Sequeira Bárbara Paz Camila Pitanga Clóvis Júnior Dalton Trevisan Dalva Damiana de Freitas (Dona Dalva) Damasceno Gregório dos Santos (Mestre Damasceno) Daniel Munduruku Bete Mendes Espedito Veloso de Carvalho (Mestre Espedito Seleiro) Flora Gil Chico Díaz Dona Onete Joaquim Francisco de Assis Brasil Jorge Furtado Kleber Lucas Emicida Lilia Schwarcz Cristina Pereira Conceição Evaristo Marilena Chauí Orlando Brito Osmar Prado Paula Lavigne Paulo Betti Preta Gil Silvio Tendler Teresa Cristina Zélia Duncan Alice Ruiz Denilson Baniwa Eliane Potiguara Elisa Lucinda Elomar Pai Geová Gregório Duvivier Harildo Déda Heloísa Périssé Igor Faria Isabel Caira Gasparino - Rainha Belinha do Congado de Minas Gerais Jaider Esbell Jurema de Souza Machado Lia Rodrigues Liniker Lucely Pio Lázaro Ramos Luiz Fernando de Almeida Maeve Jinkings Maria Rita Lauana Prado Mônica Martelli Nicette Bruno Odair José Paula Lima Paulo César Pereira de Oliveira (Bàbá Paulo Ifatide) Paulo Vieira Rafa Rafuagi Rita Benneditto Roberta Sá Rogéria Holtz Sérgio Vaz Thalma de Freitas Valdeck de Garanhuns Valdir Calado (Mestre Dico) Vilma Melo Wallace Pato Associação dos Produtores Teatrais Balé Folclórico da Bahia Companhia Teatral Vem Viver Feira do Livro de Porto Alegre Festival Amazonas de Ópera Festival de Parintins Grupo Corpo Grupo Gira Dança Museu da Diversidade Sexual Museu da Língua Portuguesa Museu dos Quilombos e Favelas Urbanos - Muquifu Ocupa MinC Organizações Globo Spetaculu - Escola de Arte e Tecnologia Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Milton_Santos&oldid=1297556907 " Categories : Brazilian geographers 1926 births 2001 deaths People from Bahia Academic staff of the University of São Paulo Recipients of the Vautrin Lud International Geography Prize Human geographers 20th-century geographers Hidden categories: CS1 Portuguese-language sources (pt) Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from August 2020 This page was last edited on 26 June 2025, at 23:53 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Milton Santos 10 languages Add topic

