Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Early life and career 2 Personal life and death 3 Published books 4 References 5 External links Toggle the table of contents Marina von Neumann Whitman 9 languages العربية Cymraeg Deutsch Hausa Հայերեն Magyar مصرى 日本語 Русский Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American economist (1935–2025) Marina von Neumann Whitman Whitman in 2015 Born Marina von Neumann ( 1935-03-06 ) March 6, 1935 New York City, U.S.

Died May 20, 2025 (2025-05-20) (aged 90) Concord, Massachusetts , U.S.

Education Radcliffe College ( BA ) Columbia University ( MA ) Columbia University (PhD) Occupation(s) Economist Automobile executive Writer Employer University of Michigan Board member of National Bureau of Economic Research Institute for International Economics Institute for Advanced Study in Princeton Alcoa Chase Manhattan Corporation and Bank Procter and Gamble Unocal Spouse Robert Freeman Whitman ​ ​ ( m.

1956; died 2024) ​ Children 2 Parents John von Neumann Marietta von Neumann [ 1 ] Marina von Neumann Whitman (March 6, 1935 – May 20, 2025) was an American economist, writer and automobile executive. She was a professor of business administration and public policy at the Ross School of Business and the Ford School of Public Policy at the University of Michigan .

[ 2 ] Early life and career [ edit ] From 1979 until 1992, she was an officer of the General Motors Corporation, first as vice president and chief economist, and later as vice president and group executive for public affairs, which included the Economics, Environmental Activities, Industry-Government Relations and Public Relations staffs. She also served as a director of several leading multinational corporations and research and policy institutions, including the Institute for Advanced Study and Peterson Institute for International Economics .

Prior to her appointment at GM, Whitman was a member of the faculty in the Department of Economics at the University of Pittsburgh , beginning as an instructor in 1962 and becoming Distinguished Public Service Professor of Economics in 1973. She served as a member of the President's Council of Economic Advisers in 1972–73, while on leave from the university.

[ 3 ] She was a director at the Council on Foreign Relations between 1977 and 1987.

[ 2 ] She was also a onetime member of the Steering Committee of the Bilderberg Group .

[ 4 ] Whitman received a bachelor's degree in government from Radcliffe College (now Harvard University) in 1956, graduating at the top of her class, and her master's degree and doctorate degree in economics from Columbia University in 1959 and 1962 respectively. The author of many books, monographs and articles, she was the recipient of numerous fellowships, honors and awards, and holds honorary degrees from over twenty colleges and universities.

Personal life and death [ edit ] Whitman was born in New York City on March 6, 1935.

[ 5 ] Her father was the polymath John von Neumann , [ 2 ] one of the foremost mathematicians of the 20th century. She was married to Robert Freeman Whitman, professor of English at the University of Pittsburgh , from June 23, 1956, [ 6 ] until his death in 2024. Whitman had two children and two grandchildren. Her stepbrother is George H. Kuper, [ 1 ] former president and chief executive officer of the Council of Great Lake Industries and an independent consultant in the areas of public policy, environmental and energy issues. Her daughter, Dr. Laura Mariette Whitman (1964–2023), was a noted specialist in internal medicine and out-patient medical education at Yale University .

[ 7 ] Whitman died from pneumonia at a hospital in Concord, Massachusetts , on May 20, 2025, at the age of 90.

[ 5 ] [ 8 ] Published books [ edit ] The Martian's Daughter. A Memoir , The University of Michigan Press, 2012.

New World, New Rules: The Changing Role of the American Corporation , Harvard Business School Press, 1999 Reflections of Interdependence: Issues for Economic Theory and U.S. Policy , University of Pittsburgh Press, 1979.

Government Risk-Sharing in Foreign Investment , Princeton University Press, 1965 References [ edit ] ^ a b Saxon, Wolfgang (June 10, 1993).

"Obituary – Dr. J. B. Kuper, 83, A Nuclear Physicist At Brookhaven Lab" .

The New York Times . Retrieved 2015-12-01 .

^ a b c "Gale - Institution Finder" .

galeapps.gale.com . Retrieved 2024-07-28 .

^ Marina von Neumann Whitman: The Martian's Daughter. A Memoir , The University of Michigan Press, 2012.  Footnotes 3 (on page 162) and 4 (on page 163).

^ "Former Steering Committee Members" .

bilderbergmeetings.org .

Bilderberg Group . Archived from the original on 2014-02-02 . Retrieved 2014-02-08 .

^ a b Risen, Clay (June 5, 2025).

"Marina von Neumann Whitman, Who Carved Path for Women in Economics, Dies at 90" .

The New York Times . Retrieved June 6, 2025 .

^ Bachrach, Bradford (1956-06-24).

"Robert Whitman of Princeton Marries Marina von Neumann" .

The New York Times .

ISSN 0362-4331 . Retrieved 2024-07-05 .

^ * Yale University: In Memoriam: Laura M. Whitman, MD ^ "Ford School mourns the loss of Marina von Neumann Whitman | Gerald R. Ford School of Public Policy" .

fordschool.umich.edu . Retrieved 2025-05-24 .

External links [ edit ] Nixon Presidential Library and Museum, Marina Whitman Online Archives of California: Marina von Neumann Whitman Papers, White House Central Files, 1971–1973 Life with Father Marina v.N. Whitman at the Gerald R. Ford School of Public Policy Appearances on C-SPAN v t e Michigan Women's Hall of Fame 1980s 1983 Harriette Simpson Arnow N. Lorraine Beebe Mamie Geraldine Neale Bledsoe Elizabeth Margaret Chandler Mary Stallings Coleman Wilma T. Donahue Grace Eldering Josephine Gomon Martha W. Griffiths Dorothy Haener Laura Smith Haviland Mildred Jeffrey Pearl Kendrick Helen W. Milliken Rosa Parks Anna Howard Shaw Lucinda Hinsdale Stone Sojourner Truth 1984 Virginia Allan Helen J. Claytor Caroline Bartlett Crane Marguerite de Angeli Emma Genevieve Gillette Icie Macy Hoobler Magdelaine Laframboise Martha Longstreet Elly M. Peterson Jessie Pharr Slaton Mary C. Spencer Bertha Van Hoosen 1986 Patricia Boyle Elizabeth C. Crosby Gwen Frostic Elmina R. Lucke Marjorie Swank Matthews Marjorie Peebles-Meyers Mary Chase Perry Stratton Helen Thomas 1987 Marion Isabel Barnhart Patricia Hill Burnett Ethel Calhoun Georgia Emery Betty Ford Rosa Slade Gragg Clara Raven 1988 Louise (Sally) Langdon Brown Ethelene Crockett Marcia J. Federbush Frances Alvord Harris M. Jane Kay Nugent Agnes Mary Mansour Helen M. Martin Sarah Goddard Power 1989 Clara Arthur Anna Sutherland Bissell Alexa Canady Anne R. Davidow Bernadine Newsom Denning Isabella Karle Jean Ledwith King Olga Madar Mary Anne Bryant 1990s 1990 Emily Helen Butterfield Erma Henderson Dorothy Leonard Judd Elba Lila Morse Fannie M. Richards Emelia Christine Schaub Mary P. Sinclair Merze Tate Delia Villegas Vorhauer 1991 Rachel Andresen Mary Beck Jan BenDor Janet K. Good Jo Jacobs Virginia Cecile Blomer Nordby Dorothy Comstock Riley Edith Mays Swanson 1992 Cora Brown Mary Lou Butcher Sarah Emma Edmonds Violet Temple Lewis Luise Ruth Leismer Mahon Gilda Radner Martha Romayne Seger Ann M. Shafer Sylvia M. Stoesser Lucy Thurman Charleszetta Waddles 1993 Edith Vosburgh Alvord Catherine Carter Blackwell Jean W. Campbell Katherine Hill Campbell Lenna Frances Cooper Roberta A. Griffith Bina West Miller Jeanne Omelenchuk Sippie Wallace Edna Noble White Irene Clark Woodman 1994 Marie-Therese Guyon Cadillac Ruth Carlton Flossie Cohen Bertha A. Daubendiek Genora Johnson Dollinger Flora Hommel Sarah Van Hoosen Jones Aleda E. Lutz Helen Walker McAndrew 1995 Yolanda Alvarado-Ortega Irene Auberlin Hilda R. Gage Lucia Voorhees Grimes R. Louise Grooms Odessa Komer Laura Freele Osborn Jacquelin E. Washington 1996 Carrie Frazier Rogers-Brown Anna Clemenc Waunetta McClellan Dominic Margaret Muth Laurence Claudia House Morcom Betsy Graves Reyneau Shirley E. Schwartz Joan Luedders Wolfe 1997 Ellen Burstyn Marion Corwell-Shertzer Four Sisters of Charity Della McGraw Goodwin Alice Hamilton Nancy Harkness Love Maryann Mahaffey Sharon E. Sutton Matilda Dodge Wilson 1998 Connie Binsfeld Hilda Patricia Curran Marie Dye Eleanor Josaitis Dorrie Ellen Rosenblatt Ella Merriman Sharp Martha Jean Steinberg Ruth Thompson Lily Tomlin 1999 Patricia Beeman Olympia Brown Doris DeDeckere Margaret Drake Elliott Elizabeth Homer Eleonore Hutzel Ella Eaton Kellogg Emily Burton Ketcham Ardeth Platte 2000s 2000 Loney Clinton Gordon Katherine G. Heideman Dauris Gwendolyn Jackson Cornelia Groefsema Kennedy Marjorie J. Lansing Chuan-Pu Lee Marilyn Fisher Lundy Katharine Dexter McCormick Kathleen N. Straus Clarissa M. Young 2001 Cora Reynolds Anderson Lucile E. Belen Theresa Maxis Duchemin Aretha Franklin Francie Kraker Goodridge Marian Bayoff Ilitch Mary Ellen Riordan Joesphine Stern Weiner 2002 Hortense Golden Canady Julia Wheelock Freeman Lillian Mellen Genser May Stocking Knaggs Naomi Long Madgett Lucille Hanna McCollough Lana Pollack Martha Louise Rayne Muriel Dorothy Ross 2003 Mary Agnes Blair Verne Burbridge Nellie Cuellar Alice Scanlan Kocel Joyce Lewis Kornbluh Eliza Seaman Leggett Ida Lippman Marion Weyant Ruth Bernice Steadman Pamela Withrow Ruth Zweifler 2004 Geraldine Bledsoe Ford Jennifer Mulhern Granholm Lystra Gretter Florine Mark Cathy McClelland Constance Mayfield Rourke 2005 Margaret Chiara Eva Lois Evans Georgia A. Lewis Johnson Lida Holmes Mattman Olivia Maynard Deborah Stabenow Caroline Thrun Margaret Sellers Walker Elizabeth Weaver 2006 Cynthia Yao Mary Esther Daddazio Margery Feliksa Nancy Hammond Viola Liuzzo Marge Piercy Dora Hall Stockman Martha Strickland Clark Helen Hornbeck Tanner 2007 Mary Brown Gertrude Buck Emma Cole Haifa Fakhouri Carolyn Geisel Jane Briggs Hart Abigail Rogers Kathleen Wilbur Woman's Hospital Association (charter members) 2008 Carol Atkins Patricia Cuza Carol King Vicki Neiberg Jane Johnston Schoolcraft Leta Snow Sister Mary Francilene Van de Vyver 2009 Carol Atkins Grace Lee Boggs Margaret Chandler Ruth Ellis Edna Ferber Glenda Lappan Kay Givens McGowan Elizabeth Phillips Jessica Rickert Betty Tableman Marlo Thomas 2010s 2010 Mary Aikey Laura Carter Callow Augusta Jane Chapin Sandra Laser Draggoo Annie Etheridge Sherrill Freeborough Dorean Marguerite Hurley Koenig Terry McMillan Edith Munger Cynthia J. Pasky 2011 Lois A. Bader Jumana Judeh Marilyn Kelly Valeria Lipczynski Edelmira Lopez Kary Moss Rose Mary Robinson Tricia Saunders 2012 Gladys Beckwith Patricia Caruso Mary Jane Dockeray Judith Karandjeff Les Meres et Debutantes Club of Greater Lansing Serena Williams L. Anna Ballard Eva McCall Hamilton Mary E. McCoy 2013 Elizabeth W. Bauer Judith Levin Cantor Paula Cunningham Joan Jackson Johnson Gladys McKenney Marina von Neumann Whitman Con-Con Eleven Elizabeth Eaglesfield Harriet Quimby 2014 Elizabeth Lehman Belen MaryLee Davis Jeanne Findlater Dorothy A. Johnson Julie Krone Mary Carmelita Manning Barbara Roberts Mason Marylou Olivarez Mason Andra M. Rush Mary Ellen Sheets Lucille Farrier Stickel 2015 Jocelyn Benson Maxine Berman Sue Carter Janet C. Cooper Mabel White Holmes Candice Miller Esther K. Shapiro Maggie Walz Myra Wolfgang Linda M. Woods 2016 Elizabeth Sparks Adams Anan Ameri Daisy Elliott Faith Fowler Evelyn Golden Olivia Letts Mary Free Bed Guild Diana Ross Lou Anna Kimsey Simon Charlotte Wilson 2017 American Legion NUWARINE Post 535 Ella Mae Backus Clara Bryant Ford Lisette Denison Forth Mary Kay Henry Verna Grahek Mize Bernice Morton Rosie the Riveter Rosemary C. Sarri Elizabeth Wetzel 2018 Agatha Biddle Mona Hanna-Attisha Clara Stanton Jones Angela K. Wilson Kym L. Worthy 2019 Margaret Kirchner Stevenson Lucile A. Watts Martha Baldwin Gilda Z. Jacobs Vernice Davis Anthony Terry Blackhawk 2020s 2020 Najah Bazzy Elizabeth Jackson (Michigan) Glenda Price Martha Teichner Atlas Ruth Westbrook Dorothy Zehnder 2021 Rosalind Brewer Debra White-Hunt Lila Neuenfelt Fannie B. Peck Sarah Elizabeth Ray Diana Sieger 2022 Esther Gordy Edwards Carol Hutchins Mary Kramer (Michigan) Mary Locke Petermann Danielle Camille Woods 2023 Gretchen Whitmer Denise Langford Morris Kelly Rossman McKinney Traverse City Ladies Association Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States Netherlands Sweden Israel People Deutsche Biographie Other IdRef NARA SNAC Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Marina_von_Neumann_Whitman&oldid=1303671449 " Categories : 1935 births 2025 deaths 20th-century American economists American economics writers American manufacturing businesspeople American people of Hungarian-Jewish descent American women business executives American business executives Columbia Graduate School of Arts and Sciences alumni Jewish American economists Jewish American non-fiction writers Jewish women writers General Motors executives Group of Thirty Members of the Steering Committee of the Bilderberg Group Nixon administration personnel Procter & Gamble people Radcliffe College alumni Ross School of Business faculty Gerald R. Ford School of Public Policy faculty Trustees of the Institute for Advanced Study United States Council of Economic Advisers University of Pittsburgh faculty American women economists Writers from New York (state) American women non-fiction writers Von Neumann family Deaths from pneumonia in Massachusetts Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards People appearing on C-SPAN This page was last edited on 1 August 2025, at 11:08 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Marina von Neumann Whitman 9 languages Add topic

