Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Geography and toponymy 3 Population 4 Transport 5 Twin Towns 6 Personalities 7 See also 8 References Toggle the table of contents Pont-l'Évêque, Calvados 46 languages العربية Asturianu 閩南語 / Bân-lâm-gí Brezhoneg Català Cebuano Dansk Deutsch Ελληνικά Español Esperanto Euskara Français Հայերեն Bahasa Indonesia Italiano Қазақша Kurdî Ladin Latina Magyar مصرى Bahasa Melayu Nederlands 日本語 Нохчийн Occitan Oʻzbekcha / ўзбекча Piemontèis Polski Português Română Русский Simple English Slovenčina Slovenščina Ślůnski Suomi Svenska Татарча / tatarça Українська Vèneto Tiếng Việt Winaray 粵語 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 49°17′11″N 0°11′05″E ﻿ / ﻿ 49.2864°N 0.1847°E ﻿ / 49.2864; 0.1847 From Wikipedia, the free encyclopedia For the village of the same name in Oise, see Pont-l'Évêque, Oise .

Commune in Normandy, France Pont-l'Évêque Commune Saint Michael's Church in Pont-l'Évêque Coat of arms Location of Pont-l'Évêque Pont-l'Évêque Show map of France Pont-l'Évêque Show map of Normandy Coordinates: 49°17′11″N 0°11′05″E ﻿ / ﻿ 49.2864°N 0.1847°E ﻿ / 49.2864; 0.1847 Country France Region Normandy Department Calvados Arrondissement Lisieux Canton Pont-l'Évêque Intercommunality CC Terre d'Auge Government • Mayor (2020–2026) Yves Deshayes [ 1 ] Area 1 12.98 km 2 (5.01 sq mi) Population (2022) [ 2 ] 5,116 • Density 390/km 2 (1,000/sq mi) Time zone UTC+01:00 ( CET ) • Summer ( DST ) UTC+02:00 ( CEST ) INSEE /Postal code 14514 /14130 Elevation 5–148 m (16–486 ft) (avg. 16 m or 52 ft) 1 French Land Register data, which excludes lakes, ponds, glaciers > 1 km 2 (0.386 sq mi or 247 acres) and river estuaries.

Pont-l'Évêque ( French pronunciation: [pɔ̃ levɛːk] ⓘ ) is a commune in the Calvados department in the Normandy region in northwestern France . It is known for Pont-l'Évêque cheese , a type of soft cheese , the oldest Normandy cheese in production.

History [ edit ] In the summer of 1793, in the wake of the Montagnard seizure of power , the town called on neighboring villages to rise up against those who had imprisoned "the most ardent defenders of true liberty". The also blamed the Montagnard for the September massacres of the privious year.

[ 3 ] During World War II, the town was severely damaged by a two-day battle in August 1944. On 1 January 2019, the former commune of Coudray-Rabut was merged into Pont-l'Évêque.

[ 4 ] The town serves as the setting for Gustave Flaubert's story Un cœur simple and features heavily in the book 13 - Lucky For Some which is about the history of the 13th (Lancashire) Parachute Battalion . There are many then and now photographs as well as maps and diagrams of battles that took place in the region.

Geography and toponymy [ edit ] The river Touques flows through Pont-l'Évêque, which takes its name from a bridge ( pont ) built over the river. Starting in the 10th century, the local bishop ( évêque ) took responsibility for building and repairing the bridges and roads in France. Pont-l'Évêque thus means "Bishop Bridge".

[ 5 ] It was Latinised as Pons-Episcopi .

[ 6 ] Pont-l'Évêque station has rail connections to Paris, Deauville, Évreux and Lisieux.

Population [ edit ] Historical population Year Pop.

±% p.a.

1968 3,644 — 1975 3,913 +1.02% 1982 4,021 +0.39% 1990 4,156 +0.41% 1999 4,466 +0.80% 2007 4,494 +0.08% 2012 4,825 +1.43% 2017 4,662 −0.68% Source: INSEE [ 7 ] Transport [ edit ] A13 autoroute A132 autoroute Route nationale 177 Chemins de Fer de l'Ouest Twin Towns [ edit ] Ottery St Mary , United Kingdom (since 1977) [ 8 ] Veitshöchheim , Germany (since 1994) [ 8 ] Personalities [ edit ] Pont-l'Évêque was the birthplace of: Roger de Pont L'Evêque ( c.

1115 –1181) – Archdeacon of Canterbury , and later Archbishop of York Dière de Dièreville ( c.

1670 –?) – surgeon, botanist and writer who wrote about his 1699–1700 voyage to Acadia Jacques Guillaume Thouret (1746–1794) – revolutionary, lawyer, president of the National Constituent Assembly Ferdinand Alphonse Hamelin (1796–1864) – Navy officer, Admiral and Minister of Marine See also [ edit ] Communes of the Calvados department Pont-l'Évêque Prison References [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Pont-l'Évêque (Calvados) .

^ "Répertoire national des élus: les maires" .

data.gouv.fr, Plateforme ouverte des données publiques françaises (in French). 2 December 2020.

^ "Populations de référence 2022" (in French).

The National Institute of Statistics and Economic Studies . 19 December 2024.

^ Jonathan Israel, Revolutionary Ideas: An Intellectual History of the French Revolution from the Rights of Man to Robespierre , p. 458.

^ Arrêté préfectoral 17 December 2018, p. 81 (in French) ^ James-Raoul, Danièle; Thomasset, Claude (2006).

Les ponts au Moyen Âge (in French). Presses Paris Sorbonne. p. 201.

ISBN 9782840503736 . Retrieved 15 July 2017 .

^ Echard, Laurence (1786).

Dictionnaire géographique-portatif, ou description des royaumes, provinces, villes, évêchés, duchés, comtés, marguirats (in French). Les libraires associés. p. 570 . Retrieved 15 July 2017 .

^ Population en historique depuis 1968 , INSEE ^ a b "Les jumelages à Pont-l'Évêque" .

v t e Communes of the Calvados department Ablon Agy Amayé-sur-Orne Amayé-sur-Seulles Amfreville Angerville Anisy Annebault Arganchy Argences Arromanches-les-Bains Asnelles Asnières-en-Bessin Auberville Aubigny Audrieu Aure sur Mer Aurseulles Authie Les Authieux-sur-Calonne Auvillars Avenay Balleroy-sur-Drôme Banneville-la-Campagne Banville Barbery Barbeville Barneville-la-Bertran Baron-sur-Odon Barou-en-Auge Basly Basseneville Bavent Bayeux subpr Bazenville La Bazoque Beaufour-Druval Beaumais Beaumesnil Beaumont-en-Auge Bellengreville Belle Vie en Auge Benerville-sur-Mer Bénouville Bény-sur-Mer Bernesq Bernières-d'Ailly Bernières-sur-Mer Beuvillers Beuvron-en-Auge Biéville-Beuville Blainville-sur-Orne Blangy-le-Château Blay Blonville-sur-Mer Le Bô La Boissière Bonnebosq Bonnemaison Bonneville-la-Louvet Bonneville-sur-Touques Bonnœil Bons-Tassilly Bougy Boulon Bourgeauville Bourguébus Branville Brémoy Bretteville-le-Rabet Bretteville-sur-Laize Bretteville-sur-Odon Le Breuil-en-Auge Le Breuil-en-Bessin Le Brévedent Bréville-les-Monts Bricqueville Brucourt Bucéels Le Bû-sur-Rouvres Cabourg Caen pref Cagny Cahagnes Cahagnolles La Caine Cairon La Cambe Cambes-en-Plaine Cambremer Campagnolles Campigny Canapville Canchy Canteloup Carcagny Cardonville Carpiquet Cartigny-l'Épinay Le Castelet Castillon Castillon-en-Auge Castine-en-Plaine Caumont-sur-Aure Cauvicourt Cauville Cernay Cesny-aux-Vignes Cesny-les-Sources Chouain Cintheaux Clarbec Clécy Cléville Colleville-Montgomery Colleville-sur-Mer Colombelles Colombières Colombiers-sur-Seulles Colomby-Anguerny Combray Commes Condé-en-Normandie Condé-sur-Ifs Condé-sur-Seulles Coquainvilliers Cordebugle Cordey Cormelles-le-Royal Cormolain Cossesseville Cottun Courcy Courseulles-sur-Mer Courtonne-la-Meurdrac Courtonne-les-Deux-Églises Courvaudon Crépon Cresserons Cresseveuille Creully sur Seulles Cricquebœuf Cricqueville-en-Auge Cricqueville-en-Bessin Cristot Crocy Croisilles Crouay Culey-le-Patry Cussy Cuverville Damblainville Danestal Deauville Démouville Le Détroit Deux-Jumeaux Dialan sur Chaîne Dives-sur-Mer Donnay Douville-en-Auge Douvres-la-Délivrande Dozulé Drubec Ducy-Sainte-Marguerite Ellon Émiéville Englesqueville-en-Auge Englesqueville-la-Percée Épaney Épinay-sur-Odon Épron Équemauville Eraines Ernes Escoville Espins Esquay-Notre-Dame Esquay-sur-Seulles Esson Estrées-la-Campagne Éterville Étréham Évrecy Falaise Fauguernon Le Faulq Feuguerolles-Bully Fierville-les-Parcs Firfol Fleury-sur-Orne La Folie La Folletière-Abenon Fontaine-Étoupefour Fontaine-Henry Fontaine-le-Pin Fontenay-le-Marmion Fontenay-le-Pesnel Formentin Formigny La Bataille Foulognes Fourches Fourneaux-le-Val Le Fournet Fourneville Frénouville Le Fresne-Camilly Fresné-la-Mère Fresney-le-Puceux Fresney-le-Vieux Fumichon Gavrus Géfosse-Fontenay Genneville Giberville Glanville Glos Gonneville-en-Auge Gonneville-sur-Honfleur Gonneville-sur-Mer Goustranville Gouvix Grainville-Langannerie Grainville-sur-Odon Grandcamp-Maisy Grangues Graye-sur-Mer Grentheville Grimbosq Guéron Hermanville-sur-Mer Hermival-les-Vaux Hérouville-Saint-Clair Hérouvillette Heuland La Hoguette Honfleur L'Hôtellerie Hotot-en-Auge Hottot-les-Bagues La Houblonnière Houlgate Ifs Isigny-sur-Mer Les Isles-Bardel Janville Jort Juaye-Mondaye Juvigny-sur-Seulles Laize-Clinchamps Landelles-et-Coupigny Landes-sur-Ajon Langrune-sur-Mer Léaupartie Leffard Lessard-et-le-Chêne Lingèvres Lion-sur-Mer Lisieux subpr Lison Lisores Litteau Livarot-Pays-d'Auge Les Loges Les Loges-Saulces Longues-sur-Mer Longueville Longvillers Loucelles Louvagny Louvigny Luc-sur-Mer Magny-en-Bessin Maisoncelles-Pelvey Maisoncelles-sur-Ajon Maisons Maizet Maizières Malherbe-sur-Ajon Maltot Mandeville-en-Bessin Manerbe Manneville-la-Pipard Le Manoir Manvieux Le Marais-la-Chapelle Marolles Martainville Martigny-sur-l'Ante Mathieu Merville-Franceville-Plage Méry-Bissières-en-Auge Meslay Le Mesnil-au-Grain Le Mesnil-Eudes Le Mesnil-Guillaume Le Mesnil-Robert Le Mesnil-Simon Le Mesnil-sur-Blangy Le Mesnil-Villement Meuvaines Mézidon Vallée d'Auge Le Molay-Littry Les Monceaux Monceaux-en-Bessin Mondeville Mondrainville Monfréville Montfiquet Montigny Montillières-sur-Orne Montreuil-en-Auge Monts-en-Bessin Les Monts d'Aunay Morteaux-Coulibœuf Mosles Mouen Moulines Moulins en Bessin Moult-Chicheboville Les Moutiers-en-Auge Les Moutiers-en-Cinglais Moyaux Mutrécy Nonant Norolles Noron-l'Abbaye Noron-la-Poterie Norrey-en-Auge Notre-Dame-de-Livaye Notre-Dame-d'Estrées-Corbon Noues de Sienne Olendon Orbec Osmanville Ouézy Ouffières Ouilly-du-Houley Ouilly-le-Tesson Ouilly-le-Vicomte Ouistreham Parfouru-sur-Odon Pennedepie Périers-en-Auge Périers-sur-le-Dan Périgny Perrières Pertheville-Ners Petiville Pierrefitte-en-Auge Pierrefitte-en-Cinglais Pierrepont Le Pin Planquery Plumetot La Pommeraye Pont-Bellanger Pont-d'Ouilly Pontécoulant Pont-Farcy Pont-l'Évêque Port-en-Bessin-Huppain Ponts sur Seulles Potigny Préaux-Bocage Le Pré-d'Auge Prêtreville Putot-en-Auge Quetteville Ranchy Ranville Rapilly Repentigny Reux Reviers La Rivière-Saint-Sauveur La Roque-Baignard Rocques Rosel Rots Rouvres Rubercy Rumesnil Ryes Saint-André-d'Hébertot Saint-André-sur-Orne Saint-Arnoult Saint-Aubin-d'Arquenay Saint-Aubin-des-Bois Saint-Aubin-sur-Mer Saint-Benoît-d'Hébertot Saint-Côme-de-Fresné Saint-Contest Saint-Denis-de-Mailloc Saint-Denis-de-Méré Saint-Désir Sainte-Croix-sur-Mer Sainte-Honorine-de-Ducy Sainte-Honorine-du-Fay Sainte-Marguerite-d'Elle Sainte-Marie-Outre-l'Eau Saint-Étienne-la-Thillaye Saint-Gatien-des-Bois Saint-Germain-de-Livet Saint-Germain-du-Pert Saint-Germain-la-Blanche-Herbe Saint-Germain-Langot Saint-Germain-le-Vasson Saint-Hymer Saint-Jean-de-Livet Saint-Jouin Saint-Julien-sur-Calonne Saint-Lambert Saint-Laurent-de-Condel Saint-Laurent-sur-Mer Saint-Léger-Dubosq Saint-Louet-sur-Seulles Saint-Loup-Hors Saint-Manvieu-Norrey Saint-Marcouf Saint-Martin-aux-Chartrains Saint-Martin-de-Bienfaite-la-Cressonnière Saint-Martin-de-Blagny Saint-Martin-de-la-Lieue Saint-Martin-de-Mailloc Saint-Martin-de-May Saint-Martin-de-Mieux Saint-Martin-des-Entrées Saint-Omer Saint-Ouen-du-Mesnil-Oger Saint-Ouen-le-Pin Saint-Pair Saint-Paul-du-Vernay Saint-Philbert-des-Champs Saint-Pierre-Azif Saint-Pierre-Canivet Saint-Pierre-des-Ifs Saint-Pierre-du-Bû Saint-Pierre-du-Fresne Saint-Pierre-du-Jonquet Saint-Pierre-du-Mont Saint-Pierre-en-Auge Saint-Rémy Saint-Samson Saint-Sylvain Saint-Vaast-en-Auge Saint-Vaast-sur-Seulles Saint-Vigor-le-Grand Sallen Sallenelles Sannerville Saon Saonnet Sassy Seulline Soignolles Soliers Sommervieu Soulangy Souleuvre en Bocage Soumont-Saint-Quentin Subles Sully Surrain Surville Terres de Druance Tessel Thaon Le Theil-en-Auge Thue et Mue Thury-Harcourt-le-Hom Tilly-sur-Seulles Le Torquesne Touffréville Touques Tour-en-Bessin Tourgéville Tournières Tourville-en-Auge Tourville-sur-Odon Tracy-Bocage Tracy-sur-Mer Tréprel Trévières Troarn Le Tronquay Trouville-sur-Mer Trungy Urville Ussy Vacognes-Neuilly Valambray Valdallière Val d'Arry Val de Drôme Val-de-Vie Valorbiquet Valsemé Varaville Vaucelles Vauville Vaux-sur-Aure Vaux-sur-Seulles Vendes Vendeuvre Versainville Verson Ver-sur-Mer La Vespière-Friardel Le Vey Vicques Victot-en-Auge Vienne-en-Bessin Vierville-sur-Mer Vieux Vieux-Bourg Vignats Villers-Bocage Villers-Canivet Villers-sur-Mer Villerville La Villette Villons-les-Buissons Villy-Bocage Villy-lez-Falaise Vimont Vire Normandie subpr pref : prefecture subpr : subprefecture Authority control databases International VIAF National France BnF data Czech Republic Geographic MusicBrainz area Other IdRef Yale LUX This Arrondissement of Lisieux geographical article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Pont-l%27Évêque,_Calvados&oldid=1285785660 " Categories : Communes of Calvados (department) Lisieux arrondissement geography stubs Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas Pages using the Phonos extension CS1 French-language sources (fr) Articles with French-language sources (fr) Use dmy dates from August 2023 Articles with short description Short description is different from Wikidata Coordinates on Wikidata Pages using infobox settlement with image map1 but not image map Pages with French IPA Pages including recorded pronunciations Commons category link is on Wikidata All stub articles Pages using the Kartographer extension This page was last edited on 15 April 2025, at 19:40 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Pont-l'Évêque, Calvados 46 languages Add topic

