Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Occurrence Toggle Occurrence subsection 1.1 Biosynthesis 1.2 Methoxylation 2 References Toggle the table of contents Methoxy group 24 languages Afrikaans العربية Català Čeština Dansk Deutsch Eesti Español فارسی 한국어 Italiano עברית ქართული Nederlands 日本語 Português Română Slovenčina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska தமிழ் 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Methoxy ) Chemical group (–OCH3) The structure of a typical methoxy group In organic chemistry , a methoxy group is the functional group consisting of a methyl group bound to oxygen . This alkoxy group has the formula R−O−CH 3 .

On a benzene ring , the Hammett equation classifies a methoxy substituent at the para position as an electron-donating group , but as an electron-withdrawing group if at the meta position. At the ortho position, steric effects are likely to cause a significant alteration in the Hammett equation prediction, which otherwise follows the same trend as that of the para position.

Occurrence [ edit ] The simplest of methoxy compounds are methanol and dimethyl ether . Other methoxy ethers include anisole and vanillin . Many metal alkoxides contain methoxy groups, such as tetramethyl orthosilicate and titanium methoxide .

Esters with a methoxy group can be referred to as methyl esters, and the —COOCH 3 substituent is called a methoxycarbonyl.

[ 1 ] Biosynthesis [ edit ] In nature, methoxy groups are found on nucleosides subjected to 2′- O -methylation , for example, in variations of the 5′-cap structure known as cap-1 and cap-2. They are also common substituents in O -methylated flavonoids , whose formation is catalyzed by O-methyltransferases that act on phenols , such as catechol- O -methyl transferase (COMT). Many natural products in plants, such as lignins , are generated via catalysis by caffeoyl-CoA O -methyltransferase .

[ 2 ] Methoxylation [ edit ] Organic methoxides are often produced by methylation of alkoxides.

[ 3 ] [ 4 ] Some aryl methoxides can be synthesized by metal-catalyzed methylation of phenols , or by methoxylation of aryl halides .

[ 5 ] [ 6 ] References [ edit ] ^ Streitwieser, Andrew (1992).

Introduction to organic chemistry . Heathcock, Clayton H., Kosower, Edward M. (4th ed.). New York: Macmillan. pp.

515 .

ISBN 0024181706 .

OCLC 24501305 .

^ Boerjan, Wout; Ralph, John; Baucher, Marie (2003). "Lignin Biosynthesis".

Annu. Rev. Plant Biol .

54 (1): 519– 46.

doi : 10.1146/annurev.arplant.54.031902.134938 .

PMID 14503002 .

^ Scarrow, J. A.; Allen, C. F. H. (1933). "Methoxyacetonitrile".

Org. Synth .

13 : 56.

doi : 10.15227/orgsyn.013.0056 .

^ Cornella, Josep; Zarate, Cayetana; Martin, Ruben (2014).

"Ni-catalyzed Reductive Cleavage of Methyl 3-Methoxy-2-Naphthoate" .

Org. Synth .

91 : 260– 272.

doi : 10.15227/orgsyn.091.0260 .

^ Cheung, Chi Wai; Buchwald, Stephen L. (2 August 2013).

"Mild and General Palladium-Catalyzed Synthesis of Methyl Aryl Ethers Enabled by the Use of a Palladacycle Precatalyst" .

Organic Letters .

15 (15): 3998– 4001.

doi : 10.1021/ol401796v .

PMC 3776604 .

PMID 23883393 .

^ Tolnai, Gergely L.; Pethő, Bálint; Králl, Péter; Novák, Zoltán (13 January 2014). "Palladium-Catalyzed Methoxylation of Aromatic Chlorides with Borate Salts".

Advanced Synthesis & Catalysis .

356 (1): 125– 129.

doi : 10.1002/adsc.201300687 .

v t e Functional groups Hydrocarbons (only C and H) Alkyl Methyl Ethyl Propyl Cyclopropyl Butyl Pentyl Methylene Bridge Methine Alkene Vinyl Allyl 1-Propenyl Crotyl Allene Cumulene Aryl Phenyl Benzyl Alkyne Carbene Only carbon , hydrogen , and oxygen (only C, H and O) R-O-R Acetal Alcohol Alkoxy Methoxy Ether Enol ether Epoxide Peroxy Hydroperoxy Dioxiranes Ethylenedioxy Methylenedioxy carbonyl Acyl Acetyl Acryloyl Benzoyl Aldehyde Ketene Ketone Ynone Reductone carboxy Carboxyl Acetoxy Anhydride Ester Orthoester Only one element, not being carbon, hydrogen, or oxygen (one element, not C, H or O) Nitrogen Amine Enamine Ammonium Hydrazo Nitrene Imine Oxime Hydrazone Azo Amide Imidate Amidine Carbamate Imide Nitrile Isonitrile Cyanate Isocyanate Nitrate Nitrite Nitro Nitroso NONOate Triazole Tetrazole Silicon Silane Hydrosilane Chlorosilane Silene Silanol Siloxide Siloxane Silanone Silether Silole Silatrane Silicate Phosphorus Phosphate Phosphodiester Phosphonate Phosphite Phosphonous Phosphinate Phosphine oxide Phosphine Phosphonium Phosphaalkene Phosphaalkyne Phosphaallene Sulfur Thiol Thioether Sulfonium Thia-crown ether Persulfide Disulfide Sulfenic acid Thiosulfinate Sulfoxide Thiosulfonate Sulfinic acid Sulfone Sulfonic acid Thioketone Thial Thioester Thionoester Thioxanthate Xanthate Boron Boronic acid Borinic acid Selenium Selenol Selenonic acid Seleninic acid Selenenic acid Selone Selenoether Tellurium Tellurol Telluroketone telluroether Polonium Polonol Polonoether Halo Haloalkane Fluoroethyl Trifluoromethyl Trichloromethyl Trifluoromethoxy Hypervalent iodine Vinyl halide Iodide Acyl halide Chloride Perchlorate Other Isothiocyanate Phosphoramides Sulfenyl chloride Sulfonamide Thiocyanate Sulfinylamines See also chemical classification chemical nomenclature inorganic organic v t e Molecules detected in outer space Molecules Diatomic Aluminium monochloride Aluminium monofluoride Aluminium(II) oxide Argonium Carbon cation Carbon monophosphide Carbon monosulfide Carbon monoxide Cyano radical Diatomic carbon Fluoromethylidynium Helium hydride ion Hydrogen chloride Hydrogen fluoride Hydrogen (molecular) Hydroxyl radical Imidogen Iron(II) oxide Magnesium monohydride Methylidyne radical Nitric oxide Nitrogen (molecular) Oxygen (molecular) Phosphorus monoxide Phosphorus mononitride Potassium chloride Silicon carbide Silicon monoxide Silicon monosulfide Sodium chloride Sodium iodide Sulfanyl Sulfur mononitride Sulfur monoxide Titanium(II) oxide Triatomic Aluminium(I) hydroxide Aluminium isocyanide Amino radical Carbon dioxide Carbonyl sulfide CCP radical Chloronium Diazenylium Dicarbon monoxide Disilicon carbide Ethynyl radical Formyl radical Hydrogen cyanide (HCN) Hydrogen isocyanide (HNC) Hydrogen sulfide Hydroperoxyl Iron cyanide Isoformyl Magnesium cyanide Magnesium isocyanide Methylene Methylidynephosphane N 2 H + Nitrous oxide Nitroxyl Ozone Potassium cyanide Sodium cyanide Sodium hydroxide Silicon carbonitride c-Silicon dicarbide SiNC Sulfur dioxide Thioformyl Thioxoethenylidene Titanium dioxide Tricarbon Trihydrogen cation Water Four atoms Acetylene Ammonia Cyanoethynyl Formaldehyde Fulminic acid HCCN Hydrogen peroxide Hydromagnesium isocyanide Isocyanic acid Isothiocyanic acid Ketenyl Methyl cation Methyl radical Methylene amidogen Propynylidyne Protonated carbon dioxide Protonated hydrogen cyanide Silicon tricarbide Thiocyanic acid Thioformaldehyde Tricarbon monosulfide Tricarbon monoxide Five atoms Ammonium ion Butadiynyl Carbodiimide Cyanamide Cyanoacetylene Cyanoformaldehyde Cyanomethyl Cyclopropenylidene Formic acid Isocyanoacetylene Ketene Methane Methoxy radical Methylenimine Propadienylidene Protonated formaldehyde Silane Silicon-carbide cluster Six atoms Acetonitrile Cyanobutadiynyl radical Cyclopropenone Diacetylene E-Cyanomethanimine Ethylene Formamide HC 4 N Ketenimine Methanethiol Methanol Methyl isocyanide Pentynylidyne Propynal Protonated cyanoacetylene Seven atoms Acetaldehyde Acrylonitrile Vinyl cyanide Cyanodiacetylene Ethylene oxide Glycolonitrile Hexatriynyl radical Methyl isocyanate Methylamine Propyne Vinyl alcohol Eight atoms Acetic acid Acrolein Aminoacetonitrile Cyanoallene Ethanimine Glycolaldehyde Hexapentaenylidene Methyl formate Methylcyanoacetylene Nine atoms Acetamide Cyanohexatriyne Dimethyl ether Ethanethiol Ethanol Methyldiacetylene N-Methylformamide Octatetraynyl radical Propene Propionitrile Ten atoms or more Acetone Benzene Benzonitrile Buckminsterfullerene (C 60 , C 60 + , fullerene, buckyball) Butyronitrile C 70 fullerene Cyanodecapentayne Ethyl formate Ethylene glycol Heptatrienyl radical Methyl acetate Methyl-cyano-diacetylene Methyltriacetylene Propionaldehyde Pyrimidine Deuterated molecules Ammonia Ammonium ion Formaldehyde Formyl radical Heavy water Hydrogen cyanide Hydrogen deuteride Hydrogen isocyanide N 2 D + Propyne Trihydrogen cation Unconfirmed Anthracene Dihydroxyacetone Glycine Graphene H 2 NCO + Hemolithin Linear C 5 Methoxyethane Naphthalene cation Phosphine Pyrene Silylidyne Related Abiogenesis Astrobiology Astrochemistry Atomic and molecular astrophysics Chemical formula Circumstellar dust Circumstellar envelope Cosmic dust Cosmic ray Cosmochemistry Diffuse interstellar band Earliest known life forms Extraterrestrial life Extraterrestrial liquid water Forbidden mechanism Homochirality Intergalactic dust Interplanetary medium Interstellar medium Iron–sulfur world theory Kerogen Molecules in stars Nexus for Exoplanet System Science Organic compound Outer space PAH world hypothesis Photodissociation region Polycyclic aromatic hydrocarbon (PAH) Pseudo-panspermia RNA world hypothesis Spectroscopy Tholin Category:Astrochemistry Outer space portal Astronomy portal Chemistry portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Methoxy_group&oldid=1282588688 " Categories : O-methylation Alkoxy groups Methoxy compounds Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata This page was last edited on 27 March 2025, at 10:10 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Methoxy group 24 languages Add topic

