Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Etymology 2 Species in taxonomic order Toggle Species in taxonomic order subsection 2.1 Previous classifications 3 References 4 Bibliography 5 External links Toggle the table of contents Pheasant 30 languages Адыгэбзэ العربية Atikamekw বাংলা 閩南語 / Bân-lâm-gí Brezhoneg Català Čeština Deutsch Ελληνικά Esperanto فارسی Français Gaeilge Gàidhlig 客家語 / Hak-kâ-ngî 한국어 Հայերեն Ido മലയാളം Norsk bokmål Norsk nynorsk Português Scots Shqip Simple English தமிழ் ไทย Türkçe Tiếng Việt Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Bird in family Phasianidae This article is about the animal. For other uses, see Pheasant (disambiguation) .

Not to be confused with Peasant .

This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Pheasant" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( August 2020 ) ( Learn how and when to remove this message ) Pheasant Mongolian ringneck-type common pheasant Male Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Order: Galliformes Superfamily: Phasianoidea Family: Phasianidae Groups included Argusianus Catreus Chrysolophus Crossoptilon Ithaginis Lophura Phasianus Polyplectron Pucrasia Rheinardia Syrmaticus Cladistically included but traditionally excluded taxa Rollulinae Lerwini Lophophorini Meleagridini Tetraonini Rhizotherini Perdix Coturnicini Gallini Pavonina Galloperdix Haematortyx Tropicoperdix Pheasant fowling, "Showing how to catch pheasants", facsimile of a miniature in the manuscript of the "Livre du Roy Modus" (fourteenth century).

Cheer pheasant pair in Himalaya, India Pheasants ( / ˈ f ɛ z ə n t s / FEH -zənts ) are birds of several genera within the family Phasianidae in the order Galliformes . Although they can be found all over the world in introduced (and captive) populations, the pheasant genera's native range is restricted to Eurasia . The classification "pheasant" is paraphyletic , as birds referred to as pheasants are included within both the subfamilies Phasianinae and Pavoninae , and in many cases are more closely related to smaller phasianids, grouse, and turkey (formerly classified in Perdicinae , Tetraoninae , and Meleagridinae ) than to other pheasants.

[ 1 ] Pheasants are characterised by strong sexual dimorphism , males being highly decorated with bright colours and adornments such as wattles . Males are usually larger than females and have longer tails. Males play no part in rearing the young.

A pheasant's call or cry can be recognised by the fact it sounds like a rusty sink or valve being turned.

Pheasants eat mostly seeds, grains, roots, and berries, while in the summer they take advantage of insects, fresh green shoots, spiders, earthworms, and snails.  However, as an introduced species, in the UK they are a threat to endangered native adders.

[ 2 ] [ dubious – discuss ] The best-known is the common pheasant , which is widespread throughout the world, in introduced feral populations and in farm operations. Various other pheasant species are popular in aviaries , such as the golden pheasant ( Chrysolophus pictus ).

Etymology [ edit ] According to the Oxford English Dictionary , the word "pheasant" ultimately comes from Phasis, the ancient name of what is now called the Rioni River in Georgia .
It passed from Greek to Latin to French (spelled with an initial "f") then to English, appearing for the first time in English around 1299.

[ 3 ] Species in taxonomic order [ edit ] This list is ordered to show presumed relationships between species.

Subfamily Phasianinae Tribe Ithaginini Blood pheasant (genus Ithaginis ) Blood pheasant ( I. cruentus ) Tribe Pucrasiini Koklass (genus Pucrasia ) Koklass pheasant ( P. macrolopha ) Tribe Phasianini Long-tailed pheasants (genus Syrmaticus ) Reeves's pheasant ( S. reevesi ) Elliot's pheasant ( S. ellioti ) Mrs. Hume's pheasant ( S. humiae ) Mikado pheasant ( S. mikado ) Copper pheasant ( S. soemmerringi ) Ruffed pheasants (genus Chrysolophus ) Golden pheasant ( C. pictus ) Lady Amherst's pheasant ( C. amherstiae ) Typical pheasants (genus Phasianus ) Green pheasant ( P. versicolor ) Common pheasant ( P. colchicus ) Caucasus pheasants, Phasianus colchicus colchicus group White-winged pheasants, Phasianus colchicus chrysomelas/principalis group Prince of Wales pheasant, Phasianus colchicus principalis Mongolian ring-necked pheasants or white-winged ring-necked pheasants, Phasianus colchicus mongolicus group Tarim pheasants, Phasianus colchicus tarimensis group Chinese ring-necked pheasants, Phasianus colchicus torquatus group Taiwan pheasant, Phasianus colchicus formosanus Cheer pheasant (genus Catreus ) Cheer pheasant ( C. wallichi ) Gallopheasants (genus Lophura ) Kalij pheasant ( L. leucomelanos ) White-crested kalij pheasant ( L. l. hamiltoni ) Nepal kalij pheasant ( L. l. leucomelanos ) Black-backed kalij pheasant ( L. l. melanota ) Black kalij pheasant ( L. l. moffitti ) Black-breasted kalij pheasant ( L. l. lathami ) William's kalij pheasant ( L. l. williamsi ) Oates' kalij pheasant ( L. l. oatesi ) Crawfurd's kalij pheasant ( L. l. crawfurdi ) Lineated kalij pheasant ( L. l. lineata ) Silver pheasant ( L. nycthemera ) Imperial pheasant ( L. imperialis ) Edwards's pheasant ( L. edwardsi ) Vietnamese pheasant ( L. hatinhensis ) Swinhoe's pheasant ( L. swinhoii ) Salvadori's pheasant ( L. inornata ) Hoogerwerf's pheasant ( L. i. hoogerwerfi) Malayan crestless fireback ( L. erythrophthalma ) Bornean crestless fireback ( L. pyronota ) Bornean crested fireback ( L. ignita ) Lesser Bornean crested fireback ( L. i. ignita ) Greater Bornean crested fireback ( L. i. nobilis ) Malayan crested fireback ( L. rufa ) Siamese fireback ( L. diardi ) Bulwer's pheasant ( L. bulweri ) Eared pheasants (genus Crossoptilon ) White eared pheasant ( C. crossoptilon ) Tibetan eared pheasant ( C. harmani ) Brown eared pheasant ( C. mantchuricum ) Blue eared pheasant ( C. auritum ) Subfamily Pavoninae Tribe Pavonini Crested argus (genus Rheinardia ) Vietnamese crested argus ( R. ocellata ) Malayan crested argus ( R. nigrescens ) Great argus (genus Argusianus ) Great argus ( A. argus ) Tribe Polyprectronini Peacock-pheasants (genus Polyplectron ) Bronze-tailed peacock-pheasant ( P. chalcurum ) Mountain peacock-pheasant ( P. inopinatum ) Germain's peacock-pheasant ( P. germaini ) Grey peacock-pheasant ( P. bicalcaratum Hainan peacock-pheasant ( Polyplectron katsumatae ) Malayan peacock-pheasant ( P. malacense ) Bornean peacock-pheasant ( P. schleiermacheri ) Palawan peacock-pheasant ( P. emphanum ) Previous classifications [ edit ] Euplocamus and Gennceus are older names more or less corresponding to the current Lophura .

Euplocamus was used, for example, by Hume and Marshall in their Game Birds of India, Burmah and Ceylon (1879–1881).

Gennceus , was used, for example, by Frank Finn in Indian Sporting Birds (1915) and Game Birds of India and Asia (1911?).

These old genera were used for: Vernacular Hume & Marshall Finn: Sporting Birds Finn: Game Birds Contemporary Vieillot's crested fireback E. vielloti Lophura rufa (sic) L. ignita rufa Black-backed kalij E. melanonotus G. melanonotus L. leucomelanos melanota Common or white-crested kalij E. albocristatus G. albocristatus L. leucomelanos hamiltoni Nepal kalij E. leucomelanus G. leucomelanus L. leucomelanos leucomelanos Purple, Horsfield's or black-breasted kalij E. horsfieldi G. horsfieldi L. leucomelanos lathami Lineated kalij E. lineatus G. lineatus also: Burmese silver pheasant L. leucomelanos lineata Anderson's silver pheasant ?

G. andersoni , considered hybrid of L. nycthemera and L. l. lineata L. nycthemera andersoni (invalid) Crawfurd's silver pheasant (or Crawford's? ) E. andersoni considered a further cross of Anderson's and L. l. lineata ?

Crawfurd's kalij (same as C.'s silver pheasant?) ?

G. andersoni L. leucomelanos crawfurdi Cuvier's kalij ?

G. cuvieri ?

Oates's kalij ?

G. oatesi L. leucomelanos oatesi Whitehead's silver pheasant ?

G. whiteheadi ?

Swinhoe's kalij ?

G. swinhoii L. swinhoii References [ edit ] ^ Kimball, Rebecca T.; Hosner, Peter A.; Braun, Edward L. (2021-05-01).

"A phylogenomic supermatrix of Galliformes (Landfowl) reveals biased branch lengths" .

Molecular Phylogenetics and Evolution .

158 : 107091.

Bibcode : 2021MolPE.15807091K .

doi : 10.1016/j.ympev.2021.107091 .

ISSN 1055-7903 .

PMID 33545275 .

S2CID 231963063 .

^ Nicolas Milton (1 Oct 2020).

"Game birds 'could wipe out adders in most of Britain within 12 years' " .

Guardian newspapers .

^ "pheasant" .

Oxford English Dictionary (Online ed.).

Oxford University Press .

(Subscription or participating institution membership required.) Bibliography [ edit ] Beebe, William . 1918-22.

A Monograph of the Pheasants.

1st edition in 4 volumes: H. F. Witherby, London. Reprint: 1990, Dover Publications.(4 volumes bound as 2).

ISBN 0-486-26579-X and ISBN 0-486-26580-3 . Republished as: Pheasants: Their Lives and Homes . 2 vols. 1926. Single volume edition: New York Zoological Society , 1936.) Green-Armytage, Stephen . 2002.

Extraordinary Pheasants.

Harry N. Abrams, Inc.

, New York. Book ISBN 0-8109-1007-1 .

Madge and McGowan, Pheasants, Partridges and Grouse ISBN 0-7136-3966-0 External links [ edit ] Videos of pheasants in the Internet Bird Collection v t e Phasianidae Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Order: Galliformes Subfamily Phasianinae Tribe Lerwini Lerwa Snow partridge ( L. lerwa ) Tribe Ithaginini Ithaginis Blood pheasant ( I. cruentus ) Tribe Lophophorini Tragopan Blyth's tragopan ( T. blythii ) Cabot's tragopan ( T. caboti ) Western tragopan ( T. melanocephalus ) Satyr tragopan ( T. satyra ) Temminck's tragopan ( T. temminckii ) Tetraophasis Verreaux's monal-partridge ( T. obscurus ) Szechenyi's monal-partridge ( T. szechenyii ) Lophophorus Himalayan monal ( L. impejanus ) Sclater's monal ( L. sclateri ) Chinese monal ( L. lhuysii ) Tribe Pucrasiini Pucrasia Koklass pheasant ( P. macrolopha ) Tribe Meleagridini Meleagris Wild turkey ( M. gallopavo ) Ocellated turkey ( M. ocellata ) † Californian turkey ( M. californica ) Tribe Tetraonini Grouse Canachites Spruce grouse ( C. canadensis ) Franklin's grouse ( C. canadensis franklinii ) Falcipennis Siberian grouse ( F. falcipennis ) Dendragapus Dusky grouse ( D. obscurus ) Sooty grouse ( D. fuliginosus ) Lagopus Willow ptarmigan ( L. lagopus ) Red grouse ( L. l. scotica ) Rock ptarmigan ( L. muta ) White-tailed ptarmigan ( L. leucura ) Tetrao Western capercaillie ( T. urogallus ) Cantabrian capercaillie ( T. u. cantabricus ) Black-billed capercaillie ( T. urogalloides ) Lyrurus Black grouse ( L. tetrix ) Caucasian grouse ( L. mlokosiewiczi ) Tetrastes Hazel grouse ( T. bonasia ) Chinese grouse ( T. sewerzowi ) Bonasa Ruffed grouse ( B. umbellus ) Centrocercus Greater sage-grouse ( C. urophasianus ) Gunnison grouse ( C. minimus ) Tympanuchus Sharp-tailed grouse ( T. phasianellus ) Columbian sharp-tailed grouse ( T. p. columbianus ) Greater prairie-chicken ( T. cupido ) Heath hen (extinct) Attwater's prairie-chicken ( T. c. attwateri ) Lesser prairie-chicken ( T. pallidicinctus ) Tribe Rhizotherini Rhizothera Long-billed partridge ( R. longirostris ) Dulit partridge ( R. dulitensis ) Tribe Phasianini Perdix Grey partridge ( P. perdix ) Daurian partridge ( P. dauurica ) Tibetan partridge ( P. hodgsoniae ) Syrmaticus Elliot's pheasant ( S. ellioti ) Mrs. Hume's pheasant ( S. humiae ) Mikado pheasant ( S. mikado ) Copper pheasant ( S. soemmerringi ) Reeve's pheasant ( S. reevesi ) Chrysolophus Lady Amherst's pheasant ( C. amherstiae ) Golden pheasant ( C. pictus ) Phasianus Common pheasant ( P. colchicus ) Green pheasant ( P. versicolor ) Catreus Cheer pheasant ( Catreus wallichi ) Crossoptilon Blue eared pheasant ( C. auritum ) White eared pheasant ( C. crossoptilon ) Tibetan eared pheasant ( C. harmani ) Brown eared pheasant ( C.mantchuricum ) Lophura Bulwer's pheasant ( L. bulweri ) Siamese fireback ( L. diardi ) Edward's pheasant ( L. edwardsi ) Crestless fireback ( L. erythrophthalma ) Vietnamese pheasant ( L. hatinhensis ) Crested fireback ( L. ignita ) Imperial pheasant ( L. imperialis ) Salvadori's pheasant ( L. inornata ) Hoogerwerf's pheasant ( L. i. hoogerwerfi ) Kalij pheasant ( L. leucomelanos ) Silver pheasant ( L. nycthemera ) Swinhoe's pheasant ( L. swinhoii ) Subfamily Rollulinae Xenoperdix Rubeho forest partridge ( X. obscuratus ) Udzungwa forest partridge ( X. udzungwensis ) Caloperdix Ferruginous partridge ( C. oculeus ) Rollulus Crested partridge ( R. rouloul ) Melanoperdix Black partridge ( M. niger ) Arborophila Hill partridge ( A. torqueola ) Sichuan partridge ( A. rufipectus ) Chestnut-breasted partridge ( A. mandellii ) White-necklaced partridge ( A. gingica ) Rufous-throated partridge ( A. rufogularis ) Red-billed partridge ( A.a rubrirostris ) Siamese partridge ( A. diversa ) Chestnut-headed partridge ( A. cambodiana ) Hainan partridge ( A. ardens ) Taiwan partridge ( A. crudigularis ) White-cheeked partridge ( A. atrogularis ) Bar-backed partridge ( A. brunneopectus ) Orange-necked partridge ( A. davidi ) Red-breasted partridge ( A. hyperythra ) Malayan partridge ( A. campbelli ) Roll's partridge ( A. rolli ) Sumatran partridge ( A. sumatrana ) Chestnut-bellied partridge ( A. javanica ) Grey-breasted partridge ( A. orientalis ) Subfamily Pavoninae Tribe Pavonini Rheinardia Vietnamese crested argus ( R. ocellata ) Malayan crested argus ( R. nigrescens ) Argusianus Great argus ( A. argus ) Afropavo Congo peafowl ( A. congensis ) Pavo Indian peafowl ( P. cristatus ) Green peafowl ( P. muticus ) Tropicoperdix Chestnut-necklaced partridge ( T. charltonii ) Green-legged partridge ( T. chloropus ) Tribe Polyplectronini Haematortyx Crimson-headed partridge ( H. sanguiniceps ) Galloperdix Red spurfowl ( G. spadicea ) Painted spurfowl ( G. lunulata ) Sri Lanka spurfowl ( G. bicalcarata ) Polyplectron Grey peacock-pheasant ( P. bicalcaratum ) Bronze-tailed peacock-pheasant ( P. chalcurum ) Palawan peacock-pheasant ( P. emphanum ) Germain's peacock-pheasant ( P. germaini ) Mountain peacock-pheasant ( P. inopinatum ) Hainan peacock-pheasant ( P. katsumatae ) Malayan peacock-pheasant ( P. malacense ) Bornean peacock-pheasant ( P. schleiermacheri ) Tribe Gallini Bambusicola Mountain bamboo partridge ( B. fytchii ) Chinese bamboo partridge ( B. thoracicus ) Taiwan bamboo partridge ( B. sonorivox ) Gallus Red junglefowl ( G. gallus ) Sri Lankan junglefowl ( G. lafayetii ) Grey junglefowl ( G. sonneratii ) Green junglefowl ( G. varius ) Peliperdix Latham's francolin ( P. lathami ) Ortygornis Crested francolin ( O. sephaena ) Grey francolin ( O. pondicerianus ) Swamp francolin ( O. gularis ) Francolinus Black francolin ( F. francolinus ) Painted francolin ( F. pictus ) Chinese francolin ( F. pintadeanus ) Campocolinus Coqui francolin ( C. coqui ) White-throated francolin , ( C. albogularis ) Schlegel's francolin ( C. schlegelii ) Scleroptila Ring-necked francolin ( S. streptophora ) Red-winged francolin ( S. levaillantii ) Finsch's francolin ( S. finschi ) Moorland francolin ( S. psilolaema ) Grey-winged francolin ( S. afra ) Orange River francolin ( S. gutturalis ) Shelley's francolin ( S. shelleyi ) Tribe Coturnicini Tetraogallus Caucasian snowcock ( T. caucasicus ) Caspian snowcock ( T. caspius ) Himalayan snowcock ( T. himalayensis ) Tibetan snowcock ( T. tibetanus ) Altai snowcock ( T. altaicus ) Ammoperdix See-see partridge ( A. griseogularis ) Sand partridge ( A. heyi ) Synoicus Brown quail ( S. ypsilophorus ) Snow Mountain quail ( S. monorthonyx ) Blue quail ( S. adansonii ) King quail ( S. chinensis ) Margaroperdix Madagascar partridge ( M. madagarensis ) Coturnix Rain quail ( C. coromandelica ) Harlequin quail ( C. delegorguei ) Common quail ( C. coturnix ) Japanese quail ( C. japonica ) Stubble quail ( C. pectoralis ) Alectoris Arabian partridge ( A. melanocephala ) Przevalski's partridge ( A. magna ) Rock partridge ( A. graeca ) Chukar partridge ( A. chukar ) Philby's partridge ( A. philbyi ) Barbary partridge ( A. barbara ) Red-legged partridge ( A. rufa ) Perdicula Jungle bush quail ( P. asiatica ) Rock bush quail ( P. argoondah ) Painted bush quail ( P. erythrorhyncha ) Manipur bush quail ( P. manipurensis ) Ophrysia Himalayan quail ( O. superciliosa ) (possibly extinct) Pternistis Hartlaub's spurfowl ( P. hartlaubi ) Mount Cameroon spurfowl ( P. camerunensis ) Handsome spurfowl ( P. nobilis ) Chestnut-naped spurfowl ( P. castaneicollis ) Black-fronted spurfowl ( P. atrifrons ) Erckel's spurfowl ( P. erckelii ) Djibouti spurfowl ( P. ochropectus ) Swierstra's spurfowl ( P. swierstrai ) Ahanta spurfowl ( P. ahantensis ) Grey-striped spurfowl ( P. griseostriatus ) Jackson's spurfowl ( P. jacksoni ) Red-billed spurfowl ( P. adspersus ) Cape spurfowl ( P. capensis ) Natal spurfowl ( P. natalensis ) Hildebrandt's spurfowl ( P. hildebrandti ) Double-spurred spurfowl ( P. bicalcaratus ) Scaly spurfowl ( P. squamatus ) Heuglin's spurfowl ( P. icterorhynchus ) Clapperton's spurfowl ( P. clappertoni ) Harwood's spurfowl ( P. harwoodi ) Swainson's spurfowl ( P. swainsonii ) Yellow-necked spurfowl ( P. leucoscepus ) Grey-breasted spurfowl ( P. rufopictus ) Red-necked spurfowl ( P. afer ) 185 living species in 32 genera Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Pheasant&oldid=1298470376 " Categories : Phasianidae Bird common names Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles needing additional references from August 2020 All articles needing additional references All accuracy disputes Articles with disputed statements from March 2023 This page was last edited on 2 July 2025, at 18:17 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Pheasant 30 languages Add topic

