Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Life 2 Works 3 Awards 4 See also 5 References 6 External links Toggle the table of contents Madhusudan Dhaky 4 languages বাংলা ગુજરાતી مصرى தமிழ் Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Architectural historian Madhusudan Dhaky Born ( 1927-07-31 ) 31 July 1927 Porbandar , Bombay Presidency , British India Died 29 July 2016 (2016-07-29) (aged 88) Ahmedabad , Gujarat, India Occupation(s) Architectural and art historian Madhusudan Amilal Dhaky (31 July 1927 – 29 July 2016) was an architectural and art historian from Gujarat , India. He had written extensively on Indian temple architecture, Jain literature and art.

[ 1 ] Life [ edit ] Dhaky was born on 31 July 1927 in Porbandar , Gujarat . He completed his primary and secondary education at Porbandar. He received his surname from his native Dhank village near Porbandar.

[ 2 ] [ 3 ] He graduated in geology and chemistry from Ferguson College , Pune . He worked with Central Bank for brief period. He had worked for three years in field of horticulture. In 1951, he established Archeology Research Group in Porbandar.

[ 2 ] He had researched Indian classical music also. He was married to Geetaben.

[ 4 ] He served as the director of research at the Centre for Art and Archaeology at the American institute of Indian Studies in Gurgaon from 1976 to 1996 and the director emeritus, research till 2005 at the same institute.

[ 3 ] He had also contributed to the construction of the modern Somnath temple .

[ 5 ] [ 6 ] He died on 29 July 2016 at his residence at Naranpura , Ahmedabad after brief illness.

[ 6 ] [ 5 ] Works [ edit ] He had written extensively on architectural and art history, especially Indian temple architecture. He had written 25 books, 325 research papers and 400 articles.

[ 5 ] He has written several works on Jain literature . He is known for his fourteen volume work, Indian Temple Architecture .

[ 6 ] His books include The Embroidery and Bead work of Kutch and Saurashtra (1966), [ 2 ] The Riddle of the Temple of Somanātha (1974), The Indian temple forms in Karṇātạ inscriptions and architecture (1987), Encyclopaedia of Indian temple architecture with Michael Meister, The Indian temple Traceries (2005), Complexities Surrounding the Vimalavasahī Temple at Mt. Abu (1980), Arhat Pārśva and Dharaṇendra nexus , Nirgranth Aitihāsik Lekh-Samuccay , Professor Nirmal Kumar Bose and His Contribution to Indian Temple Architecture: The Pratiṣṭhạ̄-Lakṣaṇasamuccaya and the Architecture of Kaliṅga (1998), The Temples in Kumbhāriyā (2001), Saptaka (1997), Shani Mekhla and Tamra Shashan (2011). The last two were fiction.

[ 4 ] [ 2 ] Awards [ edit ] He had received the Campbell Memorial Gold Medal awarded by the Asiatic Society of Bombay .

[ 3 ] He had also received Ranjitram Suvarna Chandrak in 2010. He had also received Padma Bhushan in 2010.

[ 4 ] [ 6 ] He had also received Kumar Chandrak in 1974 [ 2 ] and Uma Snehrashmi Prize.

[ 7 ] He was awarded lifetime achievement award by Gujarat Itihas Parishad.

[ 8 ] See also [ edit ] List of Gujarati-language writers References [ edit ] ^ Cort, John E.; Dhaky, Madhusudan Dhanki (2004). "Nirgranth Aitihasik Lekh-Samuccay".

Journal of the American Oriental Society .

124 (4): 800– 802.

doi : 10.2307/4132129 .

JSTOR 4132129 .

^ a b c d e Kumarpal Desai (7 August 2016).

"ભારતીય દેવાલયના વિશ્વકર્મા" (in Gujarati). Gujarat Samachar. Archived from the original on 7 August 2016 . Retrieved 7 August 2016 .

^ a b c "Oral History: MA Dhaky, in conversation with Parul Pandya Dhar" . 9 May 2016 . Retrieved 10 May 2016 – via YouTube.

^ a b c "Dhanki Saheb gets Gujarat literature's top award" .

dna . 20 November 2011 . Retrieved 25 February 2016 .

^ a b c "મંદિર સ્થાપત્ય કલાના સંશોધક મધુસૂદન ઢાંકીનું નિધન" .

Gujarat Samachar (in Gujarati). 30 July 2016 . Retrieved 1 August 2016 .

^ a b c d Shastri, Parth (31 July 2016).

"Prof who immortalized temple architecture passes away" .

The Times of India . Retrieved 1 August 2016 .

^ "મધુસૂદન ઢાંકીનું રણજિતરામ સુવર્ણચંદ્રકથી સન્માન" .

Divyabhaskar (in Gujarati). 20 November 2011.

^ "Baroda archaeologist awarded" .

The Times of India . 15 January 2013.

External links [ edit ] On Project Anveshan v t e Modern Jain writers ( 1848 to date) Jainism Dharma Jain philosophy Indian religions Jain literature Jainism A. N. Upadhye Bhagchandra Jain Bal Patil Champat Rai Jain Chandabai Chandrashekhar Vijay Colette Caillat Hampa Nagarajaiah Hermann Jacobi Jagdish Chandra Jain Jambuvijaya Jinendra Varni Jinvijay Madhusudan Dhaky Mary Whitney Kelting Nalini Balbir Natalya Romanovna Guseva Nathuram Premi Padmanabh Jaini Paul Dundas Phoolchandra Shastri Rajendrasuri Sukhlal Sanghvi T. K. Tukol Vidyadhar Johrapurkar V. A. Sangave Virchand Gandhi Lists List of modern Eastern religions writers List of writers on Jainism Religion portal India portal v t e Jainism topics Gods Arihant Ganadhara Tirthankara Mahavira Rishabhanatha Philosophy Five Vows Ahimsa Anekantavada Cosmology Deva Naraka Siddhashila Death Dravya Jīva Ajiva Pudgala Dharma Epistemology Kevala Jnana Gunasthana Karma Causes Types Kashaya Ratnatraya Samsara Tattva Asrava Bandha Moksha Nirjara Samvara Branches Digambara Bispanthi Kanji Panth Mula Sangha Balatkara Gana Kashtha Sangha Taran Panth Terapanth Svetambara Murtipujaka Gaccha Kharatara Tapa Tristutik Sthanakavasi Practices Fasting Festivals Paryushana Kshamavani Mahamastakabhisheka Meditation Monasticism Pratikramana Samayika Rituals Sallekhana Tapas Upadhan Vegetarianism Literature Agama Aptamimamsa Bhaktamara Stotra Civaka Cintamani Culamani Kalpa Sūtra Kasayapahuda Naga Kumara Kaviyam Neelakesi Namokar Mantra Pravachanasara Samayasāra Shatkhandagama Tattvartha Sutra Uttaradhyayana Udayana Kumara Kaviyam Valayapathi Yashodhara Kaviyam Symbols Ashtamangala Auspicious dreams Jain flag Siddhachakra Shrivatsa Nandavarta Swastika Ascetics Acharya Aryika Digambara monk Kshullak Pattavali Scholars Bal Patil Champat Rai Jain Chandabai Colette Caillat Hampana Hermann Jacobi Jeffery D. Long John E. Cort Nalini Balbir Padmanabh Jaini Paul Dundas Virchand Gandhi Community Sravaka Sarak Tamil Jain Organisations Digambar Jain Mahasabha JAINA Vishwa Jain Sangathan Jainism in India Bundelkhand Delhi Goa Gujarat Haryana Karnataka North Kerala Maharashtra Mumbai Rajasthan Tamil Nadu Uttar Pradesh West Bengal Overseas Africa Australia Belgium Canada Europe Hong Kong Japan Pakistan Singapore Southeast Asia United States Jainism and Buddhism Hinduism Islam Non-creationism Sikhism Dynasties and empires Chalukya Ganga Hoysala Ikshvaku Kadamba Kalinga Maurya Pandya Rashtrakuta Santara Related Art Ekendriya History Timeline Law Mathematics Panca-Paramesthi Nigoda Panch Kalyanaka Pratima Salakapurusa Samavasarana Sexual differences Statue of Ahimsa Sculpture Stupa Temple Terms and concepts Tirtha Vira Nirvana Samvat Samvatsari Lists Jains Jain temples Jain ascetics Digambar Topics Navboxes Gods Literature Monks & nuns Scholars Temples America Bengal Religion portal v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National Germany United States France BnF data Netherlands Norway Israel Belgium Academics CiNii Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Madhusudan_Dhaky&oldid=1271387509 " Categories : 1927 births 2016 deaths Scientists from Gujarat Gujarati people Indian male writers Gujarati-language writers 20th-century Indian historians Recipients of the Padma Bhushan in arts Scholars of Jainism 20th-century Indian Jain writers People from Porbandar district Recipients of the Ranjitram Suvarna Chandrak Historians of Indian art Hidden categories: CS1 Gujarati-language sources (gu) Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from January 2025 Use Indian English from February 2016 All Wikipedia articles written in Indian English Articles with hCards This page was last edited on 23 January 2025, at 21:07 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Madhusudan Dhaky 4 languages Add topic

