Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Imprints 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Columbia University Press 23 languages العربية Asturianu Azərbaycanca বাংলা Català Deutsch Español فارسی Français Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano Lietuvių Bahasa Melayu 日本語 Norsk bokmål Polski Română Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Türkçe Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikisource Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia University press based in New York City, affiliated with Columbia University This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Columbia University Press" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( March 2020 ) ( Learn how and when to remove this message ) Columbia University Press Parent company Columbia University Founded 1893 ( 1893 ) Country of origin United States Headquarters location New York City Distribution Perseus Distribution (US) John Wiley & Sons (Europe, Africa, Asia) [ 1 ] Publication types Books Imprints Wallflower Press Official website cup .columbia .edu One of the earliest emblems of Columbia University Press Columbia University Press is a university press based in New York City , and affiliated with Columbia University . Founded in 1893, it is currently directed by Jennifer Crewe (2014–present) and publishes titles in the humanities and sciences , including the fields of literary and cultural studies, history , social work , sociology , religion , film , and international studies .

[ 2 ] [ 3 ] History [ edit ] Columbia University Press was founded in May 1893.

[ 4 ] In 1933, the first four volumes of the History of the State of New York were published.

[ 5 ] In the early 1940s, the Press' revenues rose, partially thanks to the Encyclopedia and the government's purchase of 12,500 copies for use by the military.

[ 6 ] Columbia University Press is notable for publishing reference works, such as The Columbia Encyclopedia (1935–present), The Columbia Granger's Index to Poetry (online as The Columbia World of Poetry Online ) and The Columbia Gazetteer of the World (also online) and for publishing music.

[ 7 ] The press is the first  of all American university presses to publish music.

[ 8 ] 1998 the Press founded an online-only site, Columbia International Affairs Online (CIAO), [ 9 ] and Columbia Earthscape (in 2009).

[ 10 ] Their books have been positively reviewed by several notable outlets, including Cleveland Review of Books.

[ 11 ] [ 12 ] Imprints [ edit ] In 2011, Columbia University Press bought UK publisher Wallflower Press .

[ 13 ] See also [ edit ] Literature portal New York (state) portal List of English-language book publishing companies List of university presses References [ edit ] ^ "For Booksellers" .

Columbia University Press . Retrieved 2017-11-02 .

^ "Columbia University Press on JSTOR" .

www.jstor.org . Retrieved 2023-02-21 .

^ "Jennifer Crewe | C-SPAN.org" .

www.c-span.org . Retrieved 2024-04-07 .

^ "Columbia University Press" . Retrieved 1 May 2025 .

^ "History of the State of New York. Edited by Alexander C. Flick, State Historian. Volume I., Wigwam and Bouwerie; Volume II., Under Duke and King. [Published under the Auspices of the New York State Historical Association.] (New York: Columbia University Press. 1933. Pp. xxxi, 361; xii, 437. $5.00 each.)" .

academic.oup.com . Retrieved 2024-04-07 .

^ Wiggins, Henry (1983).

Columbia University Press 1893-1983 . Columbia University Press.

ISBN 978-0231057547 .

^ About Columbia University Press , columbia.edu. Retrieved 24 April 2021.

^ "Columbia Gazetteer of The World" . Retrieved 2 May 2025 .

^ Thompson, John (2005).

Books in the Digital Age . Polity. pp.

354– 356.

ISBN 9780745634784 .

^ "Columbia Earthscape to be Discontinued June 30, 2009" .

California Digital Library . 2009-04-13 . Retrieved 2024-04-07 .

^ "The Where of Grains: On Rob Arnold's "The Terroir of Whiskey" " .

Cleveland Review of Books . Retrieved 2021-12-07 .

^ "Book Review: 'Newshawks in Berlin' illustrates tough choices news organizations face in wartime" .

AP News . 2024-03-18 . Retrieved 2024-04-07 .

^ "Columbia University Press Acquires Wallflower Press" .

Publishers Weekly . 2011-06-14 . Retrieved 2014-06-26 .

External links [ edit ] Wikisource has original works published by or about: Columbia University Press Official website Columbia Earthscape Columbia International Affairs Online Columbia Granger's World of Poetry Columbia Gazetteer of the World Finding aid to Columbia University Press records at Columbia University. Rare Book & Manuscript Library.

v t e Columbia University Schools Undergrad College Engineering General Studies Graduate Architecture Arts Graduate Arts and Sciences Business Climate Dental International Affairs Journalism Law Library Service (closed) Medicine Nursing Professional Studies Public Health Social Work Affiliated Barnard List College Teachers College Union Theological Seminary Centers Women Radiological Oral History Computer Music Earth Global Goddard Institute Harriman Social and Economic Research Social Research (former) Tele-Information War and Peace Studies Earth Observatory Neurological Nevis RARAF Psychiatric East Asian Libraries Law Architectural and Fine Arts Burke Butler East Asian Gottesman Jewish Theological Seminary Rare Book and Manuscript Athletics Teams Columbia Lions Football Baseball Men's basketball Women's basketball Men's soccer Men's squash Women's squash Fencing Spirit Columbia blue Columbia–Cornell football rivalry Deans' Cup Liberty Cup " Roar, Lion, Roar " Roar-ee the Lion Venues Campbell Sports Center Commisso Soccer Stadium Lawrence A. Wien Stadium Levien Gymnasium Robertson Field at Satow Stadium Campus Academic Barnard Hall Buell Hall Casa Italiana Hamilton Hall Havemeyer Hall Hotel Theresa Lamont Campus RV Marcus G. Langseth Lewisohn Hall Milbank, Brinckerhoff, and Fiske Halls Arthur Ross Greenhouse Philosophy Hall Prentis Hall Pupin Hall Rutherfurd Observatory Reid Hall Schermerhorn Hall Residential Broadway Hall Brooks and Hewitt Halls Carman Hall East Campus Furnald Hall Hartley Hall Hogan Hall John Jay Hall Schapiro Hall Wallach Hall Statues Alexander Hamilton Alma Mater Bellerophon Taming Pegasus The Great God Pan Thomas Jefferson John Howard Van Amringe Letters and Science Life Force Le Marteleur Reclining Figure 1969–70 The Thinker Three Way Piece No.1: Points Tightrope Walker Other Columbia Transportation 116th Street–Columbia University station Alfred Lerner Hall Audubon Ballroom The Colosseum Delta Psi, Alpha Chapter Earl Hall Low Memorial Library Miller Theatre President's House Rat Rock St. Paul's Chapel Studebaker Building Tunnels Sundial Wallach Art Gallery Students Groups Columbia Bartending Agency Conversio Virium Nacoms Philolexian Society Postcrypt Coffeehouse Queer Alliance Sachems St. Anthony Hall Media The Birch Bwog Daily Spectator Jester The Blue and White The Current The Morningside Post The Federalist WKCR WBAR Traditions Columbia University traditions Academic regalia Commencement Heraldry Barnard Greek Games Joyce Kilmer Memorial Bad Poetry Contest " Stand, Columbia " The Varsity Show Former Boar's Head Society I Wor Kuen Marching Band Peithologian Society West End Bar Journals Columbia Business Law Review Columbia Human Rights Law Review A Jailhouse Lawyer's Manual Columbia Journal of Environmental Law Columbia Journal of European Law Columbia Journal of Law & the Arts Columbia Journal of Tax Law Columbia Journal of Transnational Law Columbia Journalism Review Columbia Law Review Columbia Political Review Journal of International Affairs The Journal of Philosophy Journal of Politics & Society Journal of the Ancient Near Eastern Society Revista Hispánica Moderna Teachers College Record People Trustees President Alumni and attendees Nobel laureates Related Antisemitism at Columbia University Bicentennial Calderone Prize Club of New York Core Curriculum History In popular culture Press Pulitzer Prize Record Science Honors Program Student activism 1968 protests 2021–22 strike 2024 protests Category Authority control databases International ISNI VIAF National Germany United States France BnF data Australia Czech Republic Poland Vatican Israel Catalonia Academics CiNii Other IdRef SNAC Yale LUX This New York City –related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e This article about a United States publishing company is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Columbia_University_Press&oldid=1288405068 " Categories : Columbia University Columbia University Press books University presses of the United States Book publishing companies based in New York (state) Publishing companies based in New York City Publishing companies established in 1893 1893 establishments in New York (state) New York City stubs United States publishing company stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from March 2020 All articles needing additional references All stub articles This page was last edited on 2 May 2025, at 12:12 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Columbia University Press 23 languages Add topic

