Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Mars 2 Earth orbit 3 The Moon Toggle The Moon subsection 3.1 Planned 4 Titan 5 Jupiter 6 Other Toggle Other subsection 6.1 Proposed 7 References 8 External links Toggle the table of contents List of extraterrestrial memorials 2 languages Français 日本語 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Objects in space created in recognition of prominent figures This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "List of extraterrestrial memorials" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( May 2023 ) ( Learn how and when to remove this message ) This article needs to be updated .

Please help update this article to reflect recent events or newly available information.

( May 2023 ) Fallen Astronaut plaque and statue on the Moon, placed there during the 1971 Apollo 15 mission The Mars rover Spirit contains a memorial to the crew of the Space Shuttle Columbia 's STS-107 2003 mission, which disintegrated upon reentry .

This list of extraterrestrial memorials compiles the human-made memorials not located on Earth .

Mars [ edit ] Main article: List of artificial objects on Mars § Landing site namings and memorials Landing sites: Thomas Mutch Memorial Station – Viking 1 lander (1976) [ 1 ] Gerald Soffen Memorial Station – Viking 2 lander (1976) [ 2 ] Carl Sagan Memorial Station – Mars Pathfinder ( Sojourner ) base (1997) [ 3 ] Challenger Memorial Station – MER-B ( Opportunity ) landing site area (2004) [ 4 ] Columbia Memorial Station – MER-A ( Spirit ) landing site area (2004) [ 5 ] Green Valley – Phoenix lander (2008) Phoenix DVD Bradbury Landing – Curiosity rover landing site (August 6, 2012) [ 6 ] (no actual hardware at location) Rafael Navarro Mountain – Curiosity rover (April 5, 2021) InSight Landing – InSight lander (2018) [ 7 ] Octavia E. Butler Landing – Perseverance rover landing site (2021) [ 8 ] Wright Brothers Field – first take-off and landing area of Ingenuity helicopter (2021) Valinor Hills , last landing spot and final resting place of Ingenuity in Airfield Chi (χ) before retirement due to sustained rotor blade damage (2024) [ 9 ] Memorials and artifacts: Pennants of Soviet Union on Mars 2 and Mars 3 landers (1971) [ 10 ] Lincoln penny – Curiosity rover Tribute to healthcare workers plate and Martian Meteorite – Perseverance rover "Send Your Name to Mars" – Perseverance rover DNA Inscription – Perseverance rover [ 11 ] Mars rover family portrait – Perseverance rover Parachute with coded message "Dare mighty things" – Perseverance rover The Ingenuity helicopter carries a small piece of fabric from the wing of the first powered aircraft, the 1903 Wright Flyer built and flown by the Wright Brothers [ 12 ] [ 13 ] Carl Sagan Memorial Station (1997) Earth orbit [ edit ] Plaque designed by Carl Sagan on LAGEOS-1 Immortality Drive , in the International Space Station A GeoSat time capsule aboard EchoStar XVI , The Last Pictures (includes 100 black and white photographs) Apollo 15 postal covers on the International Space Station 3 Lego Astronauts of Expedition 42 : Terry Virts , Anton Shkaplerov , and Samantha Cristoforetti [ 14 ] The LEO library by the Arch Mission Foundation The Moon [ edit ] Fallen Astronaut – a lunar plaque and small memorial statue for lives lost in space exploration. It was placed on the Moon during the 1971 Apollo 15 mission.

[ 15 ] Plaques and flags at the landing sites of Apollo 11 , 12 , 14 , 15 , 16 , and 17 Pennants of the Soviet Union on Luna 2 impactor [ 16 ] Flag of India – aboard ISRO 's Moon Impact Probe , which was released by Chandrayaan-1 and impacted the lunar surface on 14 November 2008.

[ 17 ] [ 18 ] Moon Museum – a ceramic wafer containing artwork from Andy Warhol , Robert Rauschenberg , David Novros , Forrest Myers , Claes Oldenburg , and John Chamberlain . It was left on the leg of the lunar module on Apollo 12 .

Luna 01 from Celestis Arch Mission Foundation 's Lunar Library – possibly survived the Beresheet Moon lander's crash landing Flag of China on Chang'e 5 and 6 .

Manfred Memorial Moon Mission – a lunar flyby and Earth orbit in memorial to Manfred Fuchs Planned [ edit ] Lunaprise A time capsule – on the Nova-C lunar lander Luna 03 Lunar Codex's Nova Collection – art and poetry on Nanofiche on the Nova-C lunar lander in 2022 Lunar Codex's Polaris Collection – art, books, poetry, music and film on hybrid memory cards and Nanofiche on the Griffin lunar lander in 2023/24 Titan [ edit ] Hubert Curien Memorial Station – Huygens landing site on Titan [ 19 ] Jupiter [ edit ] Three LEGO figurines – Juno spacecraft Galileo Galilei plaque – Juno Other [ edit ] Two Voyager Golden Records – Voyager spacecraft Arch Mission disk 1.2 – Tesla Roadster in solar orbit Rosetta disk prototype – Rosetta space probe New Horizons Memorabilia The Pioneer plaques – individual plaques on Pioneer 10 and Pioneer 11 Proposed [ edit ] KEO References [ edit ] ^ "Viking 1 Lander" .

nssdc.gsfc.nasa.gov .

^ "Viking 2 Lander" .

nssdc.gsfc.nasa.gov .

^ "Mars Pathfinder" .

nssdc.gsfc.nasa.gov .

^ "Space Shuttle Challenger Crew Memorialized on Mars" .

mars.nasa.gov (Press release). January 28, 2004.

^ "Space Shuttle Columbia Crew Memorialized On Mars" .

NASA . 2004-01-06.

^ "Curiosity Landing Site Named for Ray Bradbury" . NASA. August 22, 2012 . Retrieved August 24, 2012 .

^ mars.nasa.gov.

"NASA's InSight Mars Lander" .

NASA's InSight Mars Lander . Retrieved 2023-12-10 .

^ mars.nasa.gov.

"Welcome to 'Octavia E. Butler Landing' " .

NASA Mars Exploration . Retrieved 2023-12-10 .

^ "After Three Years on Mars, NASA's Ingenuity Helicopter Mission Ends" .

Jet Propulsion Laboratory .

Archived from the original on 25 January 2024 . Retrieved 25 January 2024 .

^ "Soviet Craft - Mars (1960-1974)" . Archived from the original on July 8, 2013.

^ "Rover DNA Inscription" . 5 February 2021 . Retrieved 3 March 2025 .

^ Gnau, Thomas.

"How a piece of Wright brothers history is set to fly again — on Mars" .

springfield-news-sun .

^ Potter, Sean (23 March 2021).

"NASA Ingenuity Mars Helicopter Prepares for First Flight" (Press release). NASA. 21-033.

Archived from the original on 10 April 2022.

^ "Astronauts get their own LEGO minifigures on space station" .

collectSPACE.com . 8 January 2015 . Retrieved 26 May 2023 .

^ "Sculpture, Fallen Astronaut" .

Smithsonian National Air and Space Museum . Archived from the original on 28 July 2014 . Retrieved 17 July 2014 .

^ "Soviet Craft - Luna (1958-1976)" . Archived from the original on July 8, 2013.

^ Laxman, Srinivas (2008-11-15).

"Chandrayaan-I Impact Probe lands on moon" .

Times Of India . Retrieved 2008-11-14 .

^ "China's lunar probe Chang'e-1 impacts moon" .

Xinhua News Agency . Mar 5, 2006. Archived from the original on 2015-02-10.

^ "Huygens landing site to be named after Hubert Curien" .

European Space Agency . 5 March 2007.

Archived from the original on 2012-06-29 . Retrieved 2012-05-08 .

External links [ edit ] Dickinson, David (2014-02-06).

"A History of Curious Artifacts Sent Into Space" .

Universe Today .

v t e Mars Outline of Mars Geography Atmosphere Circulation Climate Dust devil tracks Methane Regions Arabia Terra Cerberus (Mars) Cydonia Eridania Lake Iani Chaos Olympia Undae Planum Australe Planum Boreum Quadrangles Sinus Meridiani Tempe Terra Terra Cimmeria Terra Sabaea Tharsis Undae Ultimi Scopuli Vastitas Borealis Physical features "Canals" ( list ) Canyons Catenae Chaos terrain Craters Fossae Gullies Mensae Labyrinthi Mountains by height Observed rocks Outflow channels Plains Valley network Valleys Gravity Geology Brain terrain Carbonates Chaos terrain Color Composition Concentric crater fill Dark slope streak Dichotomy Fretted terrain Geysers Glaciers Groundwater Gullies Lakes Lava tubes Lobate debris apron Marsquake Meteorites on Earth on Mars Mud cracks North Polar Basin Ocean theory Ore resources Polar caps polar wander Recurring slope lineae (RSL) Ring mold craters Rootless cones Seasonal flows Soil Spherules Surface "Swiss cheese" feature Terrain softening Tharsis bulge Volcanism Water Yardangs History Amazonian Hesperian Noachian Observation history Classical albedo features Astronomy Moons Phobos Stickney crater Limtoc crater Monolith Deimos Swift crater Voltaire crater Transits Solar eclipses on Mars Satellite transits Phobos Deimos Planetary transits Earth Mercury Asteroids Impacts Mars-crossers 2007 WD 5 Trojans 5261 Eureka 1998 VF 31 1999 UJ 7 2007 NS 2 Comets C/2013 A1 (Siding Spring) General Orbit Exploration Concepts Flyby Orbiter Landing Rover Sample return Human mission Permanent settlement Colonization Terraforming Missions List of missions to Mars Advocacy The Mars Project The Case for Mars Inspiration Mars Foundation Mars Institute Mars Society Mars race Related Artificial objects on Mars Memorials on Mars Fiction List of films set on Mars Martian scientist Mythology Flag of Mars Life on Mars Sub-Earth Timekeeping on Mars Sol (day on Mars) Darian calendar Category Solar System portal v t e Moon Outline Physical properties Internal structure Topography Atmosphere Gravity field Hill sphere Magnetic field Sodium tail Moonlight Earthlight Orbit Orbital elements Distance Perigee and apogee Libration Nodes Nodal period Precession Syzygy New moon Full moon Eclipses Lunar eclipse Total penumbral lunar eclipse Tetrad Solar eclipse Solar eclipses on the Moon Eclipse cycle Supermoon Tide Tidal force Tidal locking Tidal acceleration Tidal range Lunar station Surface and features Selenography Terminator Limb Hemispheres Near side Far side Poles North pole South pole Face Maria List Mountains Peak of eternal light Valleys Volcanic features Domes Calderas Lava tubes Craters List Ray systems Permanently shadowed craters South Pole–Aitken basin Regolith swirls Rilles Wrinkle ridges Rocks Lunar basalt 70017 Changesite-(Y) Water Space weathering Micrometeorite Sputtering Quakes Transient lunar phenomenon Selenographic coordinate system Science Observation Libration Lunar theory Origin Giant-impact hypothesis Theia Lunar magma ocean Geology Timescale Late Heavy Bombardment Lunar meteorites KREEP Volcanism Experiments Lunar laser ranging ALSEP Lunar sample displays Apollo 11 Apollo 17 Lunar seismology Exploration Missions Apollo program Explorers Probes Landing Colonization Moonbase Tourism Lunar resources Time-telling and navigation Lunar calendar Lunisolar calendar Month Lunar month Nodal period Fortnight Sennight Lunar station Lunar distance Phases and names New Full Names Crescent Super and micro Blood Blue Black Dark Wet Tetrad Daily phenomena Moonrise Meridian passage Moonset Related Lunar deities Lunar effect Earth phase Moon illusion Pareidolia Man in the Moon Moon rabbit Craters named after people Artificial objects on the Moon Memorials on the Moon Moon in science fiction list Apollo era futuristic exploration Hollow Moon Moon landing conspiracy theories Moon Treaty " Moon is made of green cheese " Natural satellite Double planet Lilith (hypothetical second moon) Splitting of the Moon Category v t e Titan Atmosphere Climate Life Lakes and seas Seas Kraken Mare Ligeia Mare Punga Mare Lakes Abaya Lacus Bolsena Lacus Feia Lacus Hammar Lacus Jingpo Lacus Kivu Lacus Koitere Lacus Ladoga Lacus Mackay Lacus Müggel Lacus Neagh Lacus Ontario Lacus Sionascaig Lacus Sotonera Lacus Albano Lacus Rivers Elivagar Flumina Vid Flumina Dry lakes Eyre Lacuna Ngami Lacuna Woytchugga Lacuna Features Adiri Arrakis Planitia Dilmun Doom Mons Erebor Mons Ganesa Macula Guabonito Irensaga Montes Mayda Insula Menrva Mezzoramia Mindolluin Montes Misty Montes Mithrim Montes Perkunas Virgae Selk Shangri-La Shikoku Facula Sinlap Sotra Patera Taniquetil Montes Tsegihi Tui Regio Xanadu Exploration Past Pioneer program Pioneer 11 Voyager program Voyager 1 Voyager 2 Cassini–Huygens Huygens Planned and proposed Dragonfly (2028) AVIATR Explorer of Enceladus and Titan Journey to Enceladus and Titan TALISE Titan Mare Explorer Titan Submarine Titan Saturn System Mission Titan Winged Aerobot Oceanus Related Colonization of Titan In fiction In mythology Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_extraterrestrial_memorials&oldid=1284893719 " Categories : Spaceflight Outer space lists Message artifacts Lists of monuments and memorials by type Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from May 2023 All articles needing additional references Wikipedia articles in need of updating from May 2023 All Wikipedia articles in need of updating This page was last edited on 10 April 2025, at 11:25 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents List of extraterrestrial memorials 2 languages Add topic

