Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Demographics 2 Notable South Sudanese Australians 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents South Sudanese Australians 1 language Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Not to be confused with Sudanese Australians .

Ethnic group South Sudanese Australians Total population 8,255 (by birth, 2021 census ) 14,273 (by ancestry, 2021 Census) Regions with significant populations Victoria 2,750 (by birth, 2016 census) Queensland 1,430 (by birth, 2016 census) Western Australia 1,201 (by birth, 2016 census) New South Wales 977 (by birth, 2016 census) Languages Nuer Dinka English Arabic Religion Christianity , traditional African religions , Islam South Sudanese Australians are people of South Sudanese ancestry or birth who live in Australia.

Demographics [ edit ] Following South Sudan's independence in July 2011, the Australian Bureau of Statistics (ABS) included the country amongst the country of birth and ancestry options in the 2011 Census that took place in August.

[ 1 ] This census recorded 3,487 people born in South Sudan in Australia. However, the ABS note that "South Sudan-born were previously included in the Census count of the Sudan-born, and this is highly likely with a large number in the 2011 Census". Of the 3,487, the largest number were living in the state of Victoria (1,118), followed by Queensland (715), then New South Wales (561) and Western Australia (489). A total of 4,825 people indicated that they were of partial or full South Sudanese ancestry.

[ 2 ] The 2016 census recorded 7,699 South Sudan-born people in Australia, with 2,750 living in Victoria, 1,430 in Queensland and 1,201 in Western Australia. 10,755 people indicated that they had partial or full South Sudanese ancestry.

[ 3 ] The 2021 census recorded 8,255 people born in South Sudan.

[ 4 ] 14,273 people indicated that they had South Sudanese ancestry.

[ 5 ] Notable South Sudanese Australians [ edit ] Aweng Ade-Chuol , fashion model Deng Adel , basketballer Deng Adut , defence lawyer and New South Wales Australian of the Year for 2017 Adut Akech , international fashion model (April 2018 Vogue Italia and May 2018 British Vogue cover model) Leek Aleer , Australian rules footballer Mac Andrew , Australian rules footballer DyspOra , Adelaide hip hop artist, poet, activist Aliir Aliir , Australian rules footballer Kenny Athiu , soccer player Bangs , hip hop artist Nagmeldin 'Peter' Bol , middle-distance runner and Olympian Elijah Buol, lawyer, criminologist and community advocate, 2019 winner of Queensland Local Hero of the Year 2019 Award and Order of Australia medal.

[ 6 ] [ 7 ] Mabior Chol , Australian rules footballer Akec Makur Chuot , Australian rules footballer Majak Daw , Australian rules footballer Ajak Deng , Australian fashion model (April 2016 Vogue Italia cover model) Joseph Deng , middle-distance runner Majok Deng , basketballer Peter Deng , soccer player Thomas Deng , soccer player Martin Frederick , Australian rules footballer Michael Frederick , Australian rules footballer Gout Gout , South Sudanese Athlete 200M (Oceanian record holder in the 200 meters), Under 18 Record Holder for the 100M Changkuoth Jiath , Australian rules footballer Dor Jok , soccer player Tom Jok , Australian rules footballer Gordon Koang , blind popular musician [ 8 ] [ 9 ] Subah Koj , Australian fashion model, one of the first two South Sudanese-Australians to walk in the Victoria's Secret Fashion Show Alou Kuol , soccer player Garang Kuol , soccer player Jo Lual-Acuil Jr.

, basketballer Awer Mabil , soccer player Abraham Majok , soccer player Ater Majok , basketballer Thon Maker , basketballer Mangok Mathiang , basketballer Majak Mawith , soccer player Kot Monoah , Melbourne lawyer, [ 10 ] from Oct 2015 chairman of the South Sudanese Community Association of Victoria, [ 11 ] previously community liaison officer.

[ 12 ] Jackson Morgan , soccer player Adau Mornyang , international fashion model Bigoa Nyuon , Australian rules footballer Nyadol Nyuon , lawyer and human rights advocate Duop Reath , basketballer Duckie Thot , Australian fashion model, one of the first two South Sudanese-Australians to walk in the Victoria's Secret Fashion Show Ruon Tongyik , soccer player Reuben William , Australian rules footballer Kusini Yengi , soccer player Tete Yengi , soccer player Akiima Yong , Australian fashion model (April 2018 Vogue Australia cover model) Valentino Yuel , soccer player Friday Zico , South Sudanese international soccer player See also [ edit ] Australia portal Africa portal African Australians South Sudanese Americans South Sudanese Canadians References [ edit ] ^ "South Sudan recognised on the Australian Census" . Australian Bureau of Statistics. 5 August 2011 . Retrieved 15 June 2015 .

^ "Community Information Summary: South Sudan-born" (PDF) . Department of Immigration and Citizenship. Archived from the original (PDF) on 20 May 2019 . Retrieved 15 June 2015 .

^ "South Sudan-born Community Information Summary" (PDF) . Department of Home Affairs . Retrieved 3 June 2022 .

^ "People in Australia who were born in South Sudan" . Australian Bureau of Statistics . Retrieved 30 December 2022 .

^ "Table 4. Ancestry by state and territory" . Australian Bureau of Statistics. 28 June 2022 . Retrieved 31 December 2022 .

^ Washington, Jessica (26 January 2019).

"Australia Day Honours: The refugee lawyer empowering African youth" . SBS News. Archived from the original on 25 January 2019 . Retrieved 27 January 2019 .

^ "Mr Elijah Buol" .

Australian of the Year Awards . January 2019. Archived from the original on 16 January 2021 . Retrieved 21 February 2022 .

^ Buckley, Nick (4 September 2019).

"How a South-Sudanese superstar found home in Australia with the help of an indie-punk label" .

The Guardian . Retrieved 4 September 2019 .

^ Donoughue, Paul (19 November 2019).

"South Sudan's 'king of music' finds a home in Australia" .

ABC News . Australian Broadcasting Corporation . Retrieved 19 November 2019 .

^ Lost Boy Found, by Margaret Simons, SBS ^ Sudanese community seeks practical help to keep young engaged in education SMH ^ Building trust and giving hope, SMH External links [ edit ] Jimma, Natal (12 July 2020).

"South Sudanese refugees on the challenges of making a new life in Australia" .

ABC News (Radio Melbourne) . Australian Broadcasting Corporation.

Sudanese Stories An oral history project recording the migration journeys and settlement experiences of southern Sudanese refugees now living in Blacktown, Western Sydney.

v t e South Sudanese diaspora Australia Canada United States v t e North African and Middle Eastern Australians Arab Algerian Egyptian Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Palestinian Saudi Arabian Syrian Emirati Jewish Israeli Peoples of the Sudan South Sudanese Sudanese Other Coptic Iranian Kurdish Turkish Assyrian Mandaean Topics Antisemitism Anti-Arabism Anti–Middle Eastern sentiment Islamophobia Organized crime North African diaspora West Asian diaspora v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=South_Sudanese_Australians&oldid=1300461464 " Categories : Australian people of South Sudanese descent South Sudanese diaspora African diaspora in Australia Australia–South Sudan relations Hidden categories: Use Australian English from January 2018 All Wikipedia articles written in Australian English Use dmy dates from January 2018 Articles with short description Short description is different from Wikidata This page was last edited on 14 July 2025, at 13:07 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents South Sudanese Australians 1 language Add topic

