Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Works 3 Recognition 4 References Toggle the table of contents Ratnasundarsuri 1 language ગુજરાતી Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Indian Jain monk Acharya Ratnasundarsuri Ratnasundarsuri in 2017 Official name Acharya Vijay Ratnasundarsurishwarji Maharaj Saheb Personal life Born Rajni ( 1948-01-05 ) 5 January 1948 (age 77) Depla near Palitana , Gujarat , India Parent(s) Dalichand, Champaben Religious life Religion Jainism Sect Śvetāmbara Initiation Ratnasundarvijay 1967 by Bhuvanbhanusuri Website www .ratnaworld .com Part of a series on Jainism Jains History Timeline Index Philosophy Anekantavada Cosmology Ahimsa Karma Dharma Mokṣa Kevala Jnana Dravya Tattva Brahmacarya Aparigraha Gunasthana Saṃsāra Ethics Ethics of Jainism Mahavratas (major vows) Ahiṃsā (non-violence) Satya (truth) Asteya (non-stealing) Brahmacarya (chastity) Aparigraha (non-possession) Anuvratas (further vows) Sāmāyika Sallekhana Jain prayers Bhaktamara Stotra Micchami Dukkadam Navkar Mantra Ṇamōkāra mantra Jai Jinendra Major figures The 24 Tirthankaras Rishabha Pārśva Mahavira Arihant Ganadhara Kundakunda Siddhasenadivākarasuri Samantabhadra Haribhadra Yashovijaya Major sects Schools and Branches Digambara Śvetāmbara Jain literature Samayasāra (Digambara) Pravachanasara (Digambara) Agama (Śvetāmbara) Tattvartha Sutra Dravyasamgraha (Digambara) Kalpa Sūtra (Śvetāmbara) Uttaradhyayana (Śvetāmbara) Cīvaka Cintāmaṇi Silappatikaram Valayapathi Festivals Diwali Mahavir Janma Kalyanak Paryushana Samvatsari Pilgrimages Tirth Abu Palitana Girnar Shikharji Shravanabelagola Other Ekendriya Temples Jain flag Jain symbols Parasparopagraho Jivanam Topics list Religion portal v t e Ratnasundarsuri (born 5 January 1948) is an Indian Jain monk, activist and Gujarati language writer. He is well known for his lectures on spirituality and social issues.

[ 1 ] Biography [ edit ] Ratnasundarsuri was born at Depla village near Palitana (now in Gujarat ), India to Dalichand and Champaben. His birth name was Rajni. He was initiated in asceticism in 1967 under Bhuvanbhanusuri. He was conferred the title of Acharya in 1996. He spent four years in Delhi starting 2006. In 2011, he started a petition to ban meat export from India.

[ 2 ] In July 2013, he filed a petition to the Rajya Sabha to ban sex education and online pornography .

[ 3 ] Works [ edit ] In spite of being a religious saint, he has written many visionary books for the socio-cultural upliftment of the individual as well as society at large. Till today, he has written 487 books on variety of subjects and holds the Golden Book of World Records for writing more than 300 books in a single language (Gujarati).

[ 4 ] Lakhi Rakho Aras Ni Takati Par is his most acclaimed book. It is translated in 20 languages including Hindi, English, Urdu, Marathi, French and German. His lectures on the television are popular.

[ 1 ] Recognition [ edit ] In 2017, he was awarded Padma Bhushan , the third highest civilian award by Government of India for his contribution in field of spirituality.

[ 1 ] [ 5 ] [ 6 ] References [ edit ] ^ a b c "Padma stars of Gujarat" .

The Times of India . 26 January 2017 . Retrieved 27 January 2017 .

^ "Acharya Vijayratna Sunder Surishwar" .

HereNow4u: Portal on Jainism and next level consciousness . 18 January 2016 . Retrieved 27 January 2017 .

[ permanent dead link ] ^ "Like Your Porn? Now Is The Time To Jump To Its Defence" .

Yahoo News India . 30 July 2013 . Retrieved 27 January 2017 .

[ permanent dead link ] ^ "Ratnaworld - Jainacharya Ratnasundersurishwarji Maharaj Saheb" .

ratnaworld.com . Retrieved 16 February 2025 .

^ "Padma Awards: 2017" . Ministry of Home Affairs (India). 25 January 2017. p. 1. Archived from the original (PDF) on 27 January 2017 . Retrieved 25 January 2017 .

^ Savant, Dipti (26 January 2017).

"પદ્મ પુરસ્કાર મેળવનારા 10 ગુજરાતીઓની કામગીરી છે સેલ્યુટ કરવા જેવી" .

Sandesh (in Gujarati) . Retrieved 27 January 2017 .

v t e Jain monks and nuns Pattavali Ganadhara Indrabhuti Gautama Sudharmaswami Bhadrabahu Umaswati Yapaniya Digambara monks Branches Mula Sangha Balatkara Gana Kashtha Sangha Taran Panth Bispanthi Digambara Terapanth Kanji Panth Ancient Dharasena Kundakunda Samantabhadra Medieval Amritchandra Bhadrabahu II Pujyapada Nemichandra Virasena Jinasena Akalanka Manatunga Ravisena Kumudendu Harisena Yativṛṣabha Vidyananda Taran Svami Modern Acharya Shantisagar Deshbhushan Vidyasagar Gyansagar Aryanandi Muni Kshamasagar Tarun Sagar Kshullak Ganeshprasad Varni Aryika Gyanmati Śvetāmbara ascetics Gacchas Upkeśa Gaccha Tapa Gaccha Kharatara Gaccha Achal Gaccha Ancient Keśiśramanācharya Swayamprabhasuri Ratnaprabhasuri Bhadrabahu Sthulabhadra Jinabhadra Devardhigani Siddhasena Vimalsuri Medieval Haribhadra Bappabhattisuri Hemachandra Aryarakshitsuri Prabhācandra Kalyansagarsuri Yashovijaya Jinadattasuri Jinaharsha Jinaratnasuri Anandghan Hiravijaya Manatunga Udayaratna Modern Buddhisagarsuri Chandrashekhar Vijay Jambuvijaya Mahāprajña Mahashraman Prem Suri Vimalsagarsuri Ramchandra Suri Rajendrasuri Ratnasundarsuri Kalapurnasuri Tulsi Vijayanandsuri Nemisuri Vallabhsuri Daulatsagarsuri v t e Jainism topics Gods Arihant Ganadhara Tirthankara Mahavira Rishabhanatha Philosophy Five Vows Ahimsa Anekantavada Cosmology Deva Naraka Siddhashila Death Dravya Jīva Ajiva Pudgala Dharma Epistemology Kevala Jnana Gunasthana Karma Causes Types Kashaya Ratnatraya Samsara Tattva Asrava Bandha Moksha Nirjara Samvara Branches Digambara Bispanthi Kanji Panth Mula Sangha Balatkara Gana Kashtha Sangha Taran Panth Terapanth Svetambara Murtipujaka Gaccha Kharatara Tapa Tristutik Sthanakavasi Practices Fasting Festivals Paryushana Kshamavani Mahamastakabhisheka Meditation Monasticism Pratikramana Samayika Rituals Sallekhana Tapas Upadhan Vegetarianism Literature Agama Aptamimamsa Bhaktamara Stotra Civaka Cintamani Culamani Kalpa Sūtra Kasayapahuda Naga Kumara Kaviyam Neelakesi Namokar Mantra Pravachanasara Samayasāra Shatkhandagama Tattvartha Sutra Uttaradhyayana Udayana Kumara Kaviyam Valayapathi Yashodhara Kaviyam Symbols Ashtamangala Auspicious dreams Jain flag Siddhachakra Shrivatsa Nandavarta Swastika Ascetics Acharya Aryika Digambara monk Kshullak Pattavali Scholars Bal Patil Champat Rai Jain Chandabai Colette Caillat Hampana Hermann Jacobi Jeffery D. Long John E. Cort Nalini Balbir Padmanabh Jaini Paul Dundas Virchand Gandhi Community Sravaka Sarak Tamil Jain Organisations Digambar Jain Mahasabha JAINA Vishwa Jain Sangathan Jainism in India Bundelkhand Delhi Goa Gujarat Haryana Karnataka North Kerala Maharashtra Mumbai Rajasthan Tamil Nadu Uttar Pradesh West Bengal Overseas Africa Australia Belgium Canada Europe Hong Kong Japan Pakistan Singapore Southeast Asia United States Jainism and Buddhism Hinduism Islam Non-creationism Sikhism Dynasties and empires Chalukya Ganga Hoysala Ikshvaku Kadamba Kalinga Maurya Pandya Rashtrakuta Santara Related Art Ekendriya History Timeline Law Mathematics Panca-Paramesthi Nigoda Panch Kalyanaka Pratima Salakapurusa Samavasarana Sexual differences Statue of Ahimsa Sculpture Stupa Temple Terms and concepts Tirtha Vira Nirvana Samvat Samvatsari Lists Jains Jain temples Jain ascetics Digambar Topics Navboxes Gods Literature Monks & nuns Scholars Temples America Bengal Religion portal v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ratnasundarsuri&oldid=1305149488 " Categories : 1948 births Living people Recipients of the Padma Bhushan in other fields Jain acharyas Scholars of Jainism Gujarati people Gujarati-language writers Indian Jain monks 20th-century Indian Jain writers 20th-century Jain monks 20th-century Indian monks 21st-century Indian Jains 21st-century Jain monks 21st-century Indian monks Śvetāmbara monks Hidden categories: All articles with dead external links Articles with dead external links from August 2025 Articles with permanently dead external links Articles with dead external links from August 2023 CS1 Gujarati-language sources (gu) Articles with short description Short description matches Wikidata Use British English from December 2020 Use dmy dates from December 2020 Articles having same image on Wikidata and Wikipedia This page was last edited on 10 August 2025, at 10:02 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Ratnasundarsuri 1 language Add topic

