Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 Phylogeny 3 Classification 4 References Toggle the table of contents Opalinata 6 languages Deutsch Español 한국어 Magyar Српски / srpski Svenska Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Superclass of stramenopiles Opalinata Opalina ranarum , a species of Opalinea Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Sar Clade : Stramenopiles Phylum: Bigyra Subphylum: Opalozoa Infraphylum: Placidozoa Superclass: Opalinata Wenyon, 1926 em. Cavalier-Smith, 1996 stat. n. 2006 [ 1 ] Classes [ 1 ] Opalinea Blastocystea Wikispecies has information related to Opalinata .

Opalinata is a superclass of non- phagotrophic heterokonts that unites the classes Opalinea and Blastocystea , and is the sister group to Opalomonadea .

[ 1 ] Description [ edit ] When Opalinata was first erected as a taxon in 1926, it was placed as the sole class in the group "Protociliata" and considered as primitive ciliates due to the fact that they move thanks to their numerous cilia and that they both present two nuclei.

[ 2 ] They were distinguished because they perform syngamy by the complete fusion of uninucleated gametes, while the rest of the ciliates, forming "Euciliata" ( Ciliata + Suctoria ), perform syngamy through their micronuclei alone while their macronuclei dissolve.

[ 2 ] The taxon Opalinata was revised in 1996 by Cavalier-Smith and placed in Opalozoa , and is now defined by the following synapomorphies : gut parasitism and the loss of peroxisomes and phagocytosis .

[ 3 ] Phylogeny [ edit ] The cladogram below shows the relationships between Opalinata and the rest of Opalozoa .

[ 1 ] Opalozoa Placidozoa Opalinata Opalinea Blastocystea Opalomonadea Nanomonadea Placididea Bikosea " Wobblata " Classification [ edit ] The modern taxonomy of Opalinata is as follows: [ 1 ] Phylum Bigyra Subphylum Opalozoa Cavalier-Smith, 1991 stat. n. 2006 em.

Infraphylum Placidozoa Cavalier-Smith 2013 Superclass Opalinata Wenyon, 1926 em. Cavalier-Smith, 1996 stat. n. 2006 Class Opalinea Wenyon, 1926 stat. n. Cavalier-Smith, 1993 em. 2013 Order Proteromonadida Grassé, 1952 em. Cavalier-Smith, 1993 Family Proteromonadidae Grassé, 1952 ( Proteromonas ) Order Opalinida Poche, 1913 stat. n. Hall, 1953 em. Cavalier-Smith Family Karotomorphidae Travis, 1934 ( Karotomorpha ) Family Opalinidae Claus, 1874 (e.g.

Cepedea , Protoopalina , Opalina ) Class Blastocystea Zierdt et al., 1967 Order Blastocystida Zierdt, 1978 Family Blastocystidae Jiang and He, 1988 (type genus Blastocystis Aléxéieff, 1911 ) References [ edit ] ^ a b c d e Cavalier-Smith, Thomas; Scoble, Josephine Margaret (2012).

"Phylogeny of Heterokonta: Incisomonas marina , a uniciliate gliding opalozoan related to Solenicola (Nanomonadea), and evidence that Actinophryida evolved from raphidophytes" .

European Journal of Protistology .

49 (3): 328– 353.

doi : 10.1016/j.ejop.2012.09.002 .

PMID 23219323 .

^ a b Wenyon, Charles Morley (1926).

Protozoology : a manual for medical men, veterinarians and zoologists . Vol. 1. William Wood & Company.

doi : 10.5962/bhl.title.7465 .

^ Cavalier-Smith, Thomas (1997).

"Amoeboflagellates and mitochondrial cristae in eukaryote evolution: megasystematics of the new protozoan subkingdoms eozoa and neozoa" .

Archiv für Protistenkunde .

147 ( 3– 4): 237– 258.

doi : 10.1016/S0003-9365(97)80051-6 .

ISSN 0003-9365 .

v t e Stramenopile classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Bigyra * Opalozoa Bicosoecida Bicoecida Anoecida Pseudodendromonadida Borokida Rictus Cantina Placidozoa Wobblata * Placididea Nanomonadea Opalomonadea Opalinata Proteromonadea Opalinea Blastocytea Sagenista Eogyrea Pseudophyllomitus Labyrinthulomycetes Amphitremida Amphifilida Oblongichytrida Labyrinthulida Thraustochytrida Stellarchytrium Gyrista Bigyromonada Developea Pirsoniales Pirsonia Pseudofungi Hyphochytriomycetes Hyphochytriales Peronosporomycetes (Oomycetes) Eogamia Anisolpidiales Haptoglossales Lagenismatales Olpidiopsidales Rozellopsidales Peronosporidae Peronosporales Rhipidiales Saprolegniidae Albuginales Leptomitales Salilagenidiales Saprolegniales incertae sedis Diatomophthora Miracula Ochrophytina Chrysista SII Olisthodiscophyceae Olisthodiscus Eustigmatophyceae Eustigmatales Goniochloridales Chrysophyceae Chromulinales Hibberdiales Hydrurales Rhizochrysidales Thallochrysidales Picophagea Synchromales Chlamydomyxales Pinguiophyceae Pinguiochrysidales SI Raphidomonadea Chattonellales Actinophryida Commatiida PX Aurearenophyceae Aurearena Phaeothamniophyceae Phaeothamniales Pleurochloridellales Chrysomerophyceae Chrysomeridales Chrysoparadoxophyceae Chrysoparadoxales Chrysoparadoxa Phaeophyceae Discosporangiophycidae Discosporangiales Ishigeophycidae Ishigeales Dictyotophycidae Dictyotales Onslowiales Sphacelariales Syringodermatales Fucophycidae Ascoseirales Asterocladales Desmarestiales Ectocarpales Fucales Laminariales Neodermatales Phaeosiphoniellales Ralfsiales Scytothamniales Sporochnales Tilopteridales Phaeosacciophyceae Phaeosacciales Phaeosaccion Schizocladiophyceae Schizocladiales Schizocladia Xanthophyceae Botrydiales Mischococcales Rhizochloridales Tribonematales Vaucheriales Diatomista Dictyochophyceae Florenciellales Dictyochales Pedinellales Rhizochromulinales Pelagophyceae Pelagomonadales Sarcinochrysidales Khakista Bolidophyceae Parmales Diatomeae Leptocylindrophytina Leptocylindrophyceae Corethrophyceae Ellerbeckiophytina Probosciophytina Melosirophytina Coscinodiscophytina Rhizosloleniophytina Arachnoidiscophytina Bacillariophytina Mediophyceae Biddulphiophyceae Bacillariophyceae Incertae sedis Platysulcus Kaonashia *possibly paraphyletic groups Taxon identifiers Opalinata Wikidata : Q2024928 Wikispecies : Opalinata AFD : Opalinata EoL : 2863938 ITIS : 43846 Open Tree of Life : 76206 WoRMS : 591178 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Opalinata&oldid=1299122879 " Category : Placidozoa Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 6 July 2025, at 18:04 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Opalinata 6 languages Add topic

