Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 References Toggle the table of contents Cytorus 5 languages Català Ελληνικά Español Татарча / tatarça Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 41°51′34″N 32°51′29″E ﻿ / ﻿ 41.85942°N 32.85803°E ﻿ / 41.85942; 32.85803 From Wikipedia, the free encyclopedia Ancient Greek city on the Black Sea For the moth genus, see Virbia .

Gideros Bay Cytorus ( Greek Κύτωρος, Kytoros; [ 1 ] also Cytorum, Κύτωρον, Kytoron and Κύτωρις [ 2 ] ) was an ancient Greek city [ 3 ] on the northern coast of Asia Minor . Mentioned by Homer , Cytorus survives in the name of Gideros , which is both a bay of the Black Sea and the adjacent neighbourhood ( mahalle ) of the village of Kalafat in the district ( ilçe ) of Cide in the Kastamonu Province of Turkey .

Gideros is 12 km west of the town of Cide, and 15 km east of Kurucaşile .

[ 4 ] Possibly the name of Cide itself is derived from Cytorus.

[ 5 ] Its mythical founder was Cytiorus, son of Phrixus , according to Ephorus [ 6 ] and Stephanus of Byzantium .

[ 7 ] In giving the Trojan battle order in Book 2 of the Iliad ,
Homer mentions Cytorus and Sesamon as Paphlagonian settlements, along with others around the river Parthenius , today's Bartın River.

[ 8 ] Sesamon is today's Amasra .  This town was Amastris for Strabo , who writes of its founding through a union of Cytorus, Sesamon, and two other settlements.  He reports that Cytorus was an emporium of Sinope and was a source for boxwood .  He derives the name of Cytorus (he uses the neuter Cytorum) from Cytorus, a son of Phryxus and therefore one of the Argonauts .

[ 9 ] In the Argonautica , Apollonius of Rhodes mentions the settlement of Cytorus and related places in describing the voyage of the Argo.  Unlike Strabo, he does not mention Cytorus as a son of Phryxus.  Apollonius does apparently place Cytorus where Gideros Bay is today, between the Bartın River and the city of Sinop.

[ 10 ] Apollonius applies the epithet "woody" to Cytorus, alluding to the boxwood that Strabo mentions.  
In the 4th of the Carmina , Catullus addresses "Box-tree-clad Cytórus", [ 11 ] while
in the Georgics , Virgil says, "Fain would I gaze on Cytorus billowy with boxwood".

[ 12 ] The Homeric commentator Eustathius of Thessalonica mentions a saying, "carry boxwood to Cytorus," with the meaning of "carry coals to Newcastle ".

[ 13 ] Strabo's etymology notwithstanding, Bilge Umar finds the origin of the name Cytorus in the Luwian for "Big wall".

[ 5 ] There is also reported a folk etymology for the modern name of Gideros, based on its resemblance to the Turkish gideriz (we go).  Villagers say that Roman ships once sought shelter from a storm at Gideros Bay, and when the villagers asked the sailors if they would stay, the sailors replied, "Kalamazsak, gideros"—If we can't stay, we go.  Pleased at the prospect of not having the Romans around, the villagers called the bay Gideros.

[ 14 ] References [ edit ] ^ In the passage cited below, Homer uses the accusative case form Κύτωρον. Murray and also Richmond Lattimore translate this as if it is from the masculine Κύτωρος rather than the neuter Κύτωρον. Apollonius of Rhodes also uses only the ambiguous accusative case; but Strabo uses the nominative form 
τὸ Κύτωρον.  The EUSTATHIUS THESSALONICENSIS EPISCOPUS INDEX IN EUSTATHII COMMENTARIOS IN HOMERII ILIADEM ET ODYSSEAM gives both Κύτωρος and Κύτωρον.  In line 13 of the 4th carmen , Catullus addresses Cytore buxifer, using the vocative case of Cytorus.

(The text is available from the Perseus Project .) ^ Pseudo Scylax, Periplous, § 90 ^ Pseudo Scylax, Periplous, § 90 ^ Article "Gideros" in Umar, Bilge (1993).

Türkiye'deki Tarihsel Adlar [historical names in Turkey] . Istanbul: İnkılâp.

ISBN 975-10-0539-6 .

^ a b Article "Cide" in the cited work of Umar.

^ Strabo .

Geographica . Vol. p. 544.

Page numbers refer to those of Isaac Casaubon 's edition.

^ Stephanus of Byzantium, Ethnica, §K399.12 ^ In the Loeb Classical Library translation of Homer's Iliad by A. T. Murray (first published 1924), lines 2.851–5, available from the Perseus Project , read thus: And the Paphlagonians did Pylaemenes of the shaggy heart lead from the land of the Eneti , whence is the race of wild she-mules. These were they that held Cytorus and dwelt about Sesamon, and had their famed dwellings around the river Parthenius and Cromna and Aegialus and lofty Erythini .

The reference, along with the references below to Strabo and Apollonius of Rhodes, is given in the cited work of Umar.

^ In the 1924 translation by H. L. Jones of the Geography of Strabo, apparently from the Loeb Classical Library and available 
 from the Perseus Project , paragraph 12.3.10 reads: After the Parthenius River, then, one comes to Amastris, a city bearing the same name as the woman who founded it. It is situated on a peninsula and has harbors on either side of the isthmus.

Amastris was the wife of Dionysius the tyrant of Heracleia and the daughter of Oxyathres , the brother of the Dareius whom Alexander fought. Now she formed the city out of four settlements, Sesamus and Cytorum and Cromna (which Homer mentions in his marshalling of the Paphlagonian ships) and, fourth, Tieium .
This part, however, soon revolted from the united city, but the other three remained together; and, of these three, Sesamus is called the acropolis of Amastris. Cytorum was once the emporium of the Sinopeans; it was named after Cytorus, the son of Phryxus, as Ephorus says. The most and the best box-wood grows in the territory of Amastris, and particularly round Cytorum.

^ In the (presumably Loeb) 1912 translation of the Argonautica of Apollonius Rhodius by R. C. Seaton, available from Project Gutenberg , lines 2.930–65 include: And lo, they passed by the stream of Parthenius as it flows into the sea, a most gentle river, where the maid, daughter of Leto , when she mounts to heaven after the chase, cools her limbs in its much-desired waters. Then they sped onward in the night without ceasing, and passed Sesamus and lofty Erythini, Crobialus , Cromna and woody Cytorus. Next they swept round Carambis at the rising of the sun, and plied the oars past long Aegialus, all day and on through the night.

And straightway they landed on the Assyrian shore where Zeus himself gave a home to Sinope , daughter of Asopus , and granted her virginity, beguiled by his own promises.

^ Line 4.13, translated by Richard Francis Burton (1894), available from the Perseus Project .  This example from Catullus, as well as the ensuing example from Virgil, are given by George W. Mooney in the note to line 2.942 in his 1912 edition of the Argonautica of Apollonius, available from the Perseus Project .

^ Line 2.437 of the Georgics, in Virgil ; J. W. MacKail (1950).

Virgil's Works . New York: The Modern Library. p.

320 .

^ Mooney, in the work cited, mentions the saying without giving a reference.  The Liddell–Scott–Jones lexicon gives the reference to Eustathius under πύξος.

^ "Küçük bir Gideros Şakası" [a little Gideros joke], Mutluay, Gündüz (2006).

Köşe Bucak Karadeniz [the Black Sea: every nook and cranny] . Istanbul: Ekin grubu. p. 63.

ISBN 975-9132-10-9 .

This article incorporates text from a publication now in the public domain : Smith, William , ed. (1854–1857). "Cytorus".

Dictionary of Greek and Roman Geography . London: John Murray.

41°51′34″N 32°51′29″E ﻿ / ﻿ 41.85942°N 32.85803°E ﻿ / 41.85942; 32.85803 v t e Ancient Greece Timeline History Geography Periods Cycladic civilization Minoan civilization Mycenaean Greece Greek Dark Ages Archaic Greece Classical Greece Hellenistic Greece Roman Greece Geography Aegean Sea Aeolis Crete Cyrenaica Cyprus Doris Epirus Hellespont Ionia Ionian Sea Macedonia Magna Graecia Peloponnesus Pontus Taurica Ancient Greek colonies City states Politics Military City states Argos Athens Byzantion Chalcis Corinth Ephesus Miletus Pergamon Eretria Kerkyra Larissa Megalopolis Thebes Megara Rhodes Samos Sparta Lissus (Crete) Kingdoms Bithynia Cappadocia Epirus Greco-Bactrian Kingdom Indo-Greek Kingdom Macedonia Pergamon Pontus Ptolemaic Kingdom Seleucid Empire Federations / Confederations Doric Hexapolis ( c.

1100 – c.

560 BC ) Italiote League ( c.

800 –389 BC) Ionian League (c. 650–404 BC) Peloponnesian League ( c.

550 –366 BC) Amphictyonic League ( c.

595 –279 BC) Acarnanian League (c. 500–31 BC) Hellenic League (499–449 BC) Delian League (478–404 BC) Chalcidian League (430–348 BC) Boeotian League (c. 424–c. 395 BC) Aetolian League (c. 400–188 BC) Second Athenian League (378–355 BC) Thessalian League (374–196 BC) Arcadian League (370–c. 230 BC) Epirote League (370–168 BC) League of Corinth (338–322 BC) Euboean League (c. 300 BC–c. 300 AD) Achaean League (280–146 BC) Politics Boule Free city Koinon Proxeny Stasis Tagus Tyrant Athenian Agora Areopagus Ecclesia Graphe paranomon Heliaia Ostracism Spartan Ekklesia Ephor Gerousia Macedon Synedrion Koinon Military Wars Athenian military Scythian archers Antigonid Macedonian army Army of Macedon Ballista Cretan archers Hellenistic armies Hippeis Hoplite Hetairoi Macedonian phalanx Military of Mycenaean Greece Phalanx Peltast Pezhetairos Sarissa Sacred Band of Thebes Sciritae Seleucid army Spartan army Strategos Toxotai Xiphos Xyston People List of ancient Greeks Rulers Kings of Argos Archons of Athens Kings of Athens Kings of Commagene Diadochi Kings of Macedonia Kings of Paionia Attalid kings of Pergamon Kings of Pontus Ptolemaic dynasty Seleucid dynasty Kings of Sparta Tyrants of Syracuse Artists & scholars Astronomers Geographers Historians Mathematicians Philosophers Playwrights Poets Seven Sages Writers Philosophers Anaxagoras Anaximander Anaximenes Antisthenes Aristotle Democritus Diogenes of Sinope Empedocles Epicurus Gorgias Heraclitus Hypatia Leucippus Parmenides Plato Protagoras Pythagoras Socrates Thales Zeno Authors Aeschylus Aesop Alcaeus Archilochus Aristophanes Bacchylides Euripides Herodotus Hesiod Hipponax Homer Ibycus Lucian Menander Mimnermus Panyassis Philocles Pindar Plutarch Polybius Sappho Simonides Sophocles Stesichorus Theognis Thucydides Timocreon Tyrtaeus Xenophon Others Athenian statesmen Lawgivers Olympic victors Tyrants By culture Ancient Greek tribes Thracian Greeks Ancient Macedonians Society Culture Society Agriculture Calendar Clothing Coinage Cuisine Economy Education Emporium Euergetism Festivals Folklore Homosexuality Law Olympic Games Pederasty Philosophy Prostitution Religion Slavery Warfare Wedding customs Wine Arts and science Architecture Greek Revival architecture Astronomy Literature Mathematics Medicine Music Musical system Pottery Sculpture Technology Theatre Religion Funeral and burial practices Mythology Deities Temple Twelve Olympians Underworld Sacred places Eleusis Delphi Delos Dion Dodona Mount Olympus Olympia Structures Athenian Treasury Lion Gate Long Walls Philippeion Theatre of Dionysus Tunnel of Eupalinos Temples Aphaea Artemis Athena Nike Erechtheion Hephaestus Hera, Olympia Parthenon Samothrace Zeus, Olympia Language Proto-Greek Mycenaean Homeric Dialects Aeolic Arcadocypriot Attic Doric Epirote Ionic Locrian Macedonian Pamphylian Koine Writing Linear A Linear B Cypriot syllabary Greek alphabet Greek numerals Attic numerals Greek colonisation Magna Graecia Mainland Italy Alision Brentesion Caulonia Chone Croton Cumae Elea Heraclea Lucania Hipponion Hydrus Krimisa Laüs Locri Medma Metauros Metapontion Neápolis Pandosia (Lucania) Poseidonia Pixous Rhegion Scylletium Siris Sybaris Sybaris on the Traeis Taras Terina Thurii Sicily Akragas Akrai Akrillai Apollonia Calacte Casmenae Catana Gela Helorus Henna Heraclea Minoa Himera Hybla Gereatis Hybla Heraea Kamarina Leontinoi Megara Hyblaea Messana Naxos Segesta Selinous Syracuse Tauromenion Thermae Tyndaris Aeolian Islands Didyme Euonymos Ereikousa Hycesia Lipara/Meligounis Phoenicusa Strongyle Therassía Cyrenaica Balagrae Barca Berenice Cyrene ( Apollonia ) Ptolemais Iberian Peninsula Akra Leuke Alonis Emporion Helike Hemeroscopion Kalathousa Kypsela Mainake Menestheus's Limin Illicitanus Limin/Portus Illicitanus Rhode Salauris Zacynthos Illyria Aspalathos Apollonia Aulon Epidamnos Epidauros Issa Melaina Korkyra Nymphaion Orikon Pharos Tragurion Thronion Black Sea basin North coast Akra Borysthenes Charax Chersonesus Dioscurias Gorgippia Hermonassa Kalos Limen Kepoi Kerkinitis Kimmerikon Myrmekion Nikonion Nymphaion Olbia Pantikapaion Phanagoria Pityus Tanais Theodosia Tyras Tyritake South coast Abonoteichos Amisos Anchialos Apollonia Athina Bathus Dionysopolis Cotyora Cytorus Eupatoria Heraclea Kerasous Mesambria Odessos Oinòe Phasis Polemonion Rhizos Salmydessus Sesamus Sinope Thèrmae Tium Trapezous Tripolis Zaliche Lists Cities in Epirus People Place names Stoae Temples Theatres Category Portal Outline v t e Ancient settlements in Turkey Aegean Abbassus Abrostola Achaion Limen Acharaca Acmonia Acrassus Adramyttium Agatheira Aegae Airai Aizanoi Alabanda Alia Alinda Allianoi Almura Amnista Amorium Amos Amynanda Amyzon Anaua Anineta Annaea Antandrus Antioch on the Maeander Apamea in Phrygia Aphrodisias Apollonia in Mysia Apollonia Salbaces Apollonis Apollonos Hieron Appia Appolena Aragokome Araukome Arcadiopolis Arilla Aroma Aspaneus Astragon Astyra near Adramyttium Astyra near Pergamon Astyria Atarneus Atarneus sub Pitanem Attea Attuda Augustopolis Aulae Aurelia Neapolis Aureliopolis in Lydia Aurokra Bageis Bargasa Bargasa in northern Caria Bargylia Beudos Beycesultan Birgena Blaundus Bonitai Boukolion Boutheia Briula Bruzus Bybassus Cadi Callipolis Caloe Canae Carene Carmylessus Carura Caryanda Castabus Casystes Cedreae Celaenae Ceramus Chalcetor Choria Chrysaoris Chytrium Cidramus Cindye Cisthene Clannuda Claros Colophon Colossae Conium Coryphas Cybeleia Cyllandus Cyme Daldis Dareioukome Dideiphyta Didyma Digda Dioclea Dionysiopolis Dios Hieron in Ionia Dios Hieron in Lydia Dioskome Docimium Doroukome Eibeos Eiokome Elaea Eluza Embatum Emoddi Ephesus Erines Erythrae Erythras Etsyena Euaza Eukarpia Euhippe Eumeneia Euromus Euthenae Euxine Gambrium Gerga Gergitha Gerriadai Glauke Gryneium Halicarnassus Halisarna Harpasa Helos Heraclea at Latmus Heraclea in Aeolis Heraclea in Lydia Heraclea Salbace Hermocapelia Hierapolis Hieropolis Hierocaesarea Homadena Hydai Hydas Hydissus Hygassos Hyllarima Hypaepa Hypokremnos Hyrcanis Iasos Iaza Idyma Ioniapolis Ioudda Ipsus Isinda in Ionia Iskome Kadyie Kaira Kalabantia Kasara Kasossos Kaualena Kaunos Kaymakçı Tepe Kilaraza Kildara Klazomenai Kleimaka Kleros Politike Knidos Koddinou Petra Koraia Korakoe Koresa Kouara Kyllene Kymnissa Kys Labraunda Lagina Lalandos Lamyana Lankena Laodicea on the Lycus Larisa in Caria Larisa in Ionia Larisa in Lydia Larissa Phrikonis Larymna Lasnedda Latmus Lebedus Leimon Leucae Leucophrys Limantepe Lobolda Loryma Lunda Lydae Lyrna Lysimachia Madnasa Maeandropolis Magnesia ad Sipylum Magnesia on the Maeander Maiboza Maionia in Lydia Malene Marathesium Mastaura Meiros Meiros Megale Melampagos Meloukome Metropolis in Lydia Metropolis in southern Phrygia Miletus Mylasa Mobolla Mokolda Mossyna Mostene Motella Myloukome Myndus Myrina Myus Nais Nasos Naulochon Naulochus Naxia Neapolis Neonteichos Nisyra Notion Nymphaeum Nysa on the Maeander Odon Oenoanda Olaeis Olymos Oroanna Orthoisa Ortygia Otrus Palaemyndus Palaeopolis Panasion Panormus near Miletus Panormus near Halicarnassus Parsada Parthenium Passala Passanda Pedasa Peltae Pepuza Pergamon Perperene Philadelphia in Lydia Phocaea Phoenix in Caria Physcus Phyteia Pidasa Pinara Pisilis Pisye Pitane Pladasa Plarasa Polichna in Ionia Polichne in Ionia Polybotus Pordoselene Priene Prymnessus Pteleum Pydnae Pygela Pyrnus Pyrrha Saouenda Sardis Satala in Lydia Sebaste in Phrygia Sebastopolis in Caria Setae Side in Caria Sidussa Silandus Sillyos Sion Skolopoeis Smyrna Soa Spore Stadia Stectorium Stratonicea in Lydia Stratonicea in Caria Strobilos Syangela Symbra Synaus Syneta Synnada Syrna Tabae Tabala Tateikome Taza Teichiussa Telandrus Temenothyra Temnos Tempsis Tendeba Teos Termera Teuthrania Thasthara Theangela Thebe Hypoplakia Thebes Thera Thyaira Thyatira Thymbrara Thyssanus Tisna Tlos in Caria Tomara Traianopolis Trapezopolis Trarium Triopium Tripolis on the Meander Troketta Tyanollos Tymion Tymnos Ula Uranium Zemmeana Zingotos Kome Black Sea Abonoteichos Aegialus Aiginetes Alaca Höyük Amasia Amastris Ancon Anticinolis Argyria Armene Athenae Berissa Bonita Boon Cabira Cales Callistratia Carambis Carissa Carussa Cerasus Chadisia Cinolis Cizari Colonia in Armenia Colussa Comana in the Pontus Coralla Cordyle Cratia Crenides Cromen Cromna Cyptasia Cytorus Dia Diacopa Elaeus Endeira Erythini Euchaita Eusene Gadilon Garius Garzoubanthon Gaziura Gozalena Hadrianopolis in Paphlagonia Hattusa Heraclea Pontica Heracleium Hermonassa Hieron Oros Hüseyindede Tepe Hyssus Ibora Ischopolis Karza Kelesa Kimista Laodicea Pontica Libiopolis Lillium Metroon Mokata Naustathmus Nerik Nicopolis Ophis Oxinas Patara Pharnacia Phazemon Philocaleia Pida Pimolisa Polemonium Pompeiopolis Potami Prusias ad Hypium Pteria in Paphlagonia Salatiwara Samuha Sandaraca Sapinuwa Satala Saurania Sebastopolis in Pontus Stephane Syderos Themiscyra Thymena Timolaeum Tium Tripolis Virasia Yazılıkaya Zagorus Zaliche Zephyrium in Paphlagonia Ziporea Central Anatolia Abouadeineita Alişar Hüyük Amblada Anadynata Anastasiopolis Andabalis Anisa Anniaca Antoniopolis Anzoulada Aquae Saravenae Aralla Arasaxa Archalla Ardistama Ariaramneia Ariarathia Armaxa Artiknos Aspenzinsos Astra Atenia Balbissa Balgatia Barate Bathys Rhyax Binbirkilise Blucium Borissos Campae Camuliana Candara Carus Vicus Çatalhöyük Cimiata Ciscissus Cinna Claneus Comitanassus Congustus Corna Corniaspa Coropassus Cotenna Cybistra Cyzistra Dadastana Dasmenda Derbe Diocaesarea Doara Dometiopolis Dorylaeum Ecdaumava Ecobriga Ergobrotis Euaissa Eudocia (Cappadocia) Eudocia (Phrygia) Eulepa Faustinopolis Germa Gorbeus Gordium Hadrianopolis in Phrygia Heraclea Cybistra Herpha Hieropotamon Homana Hyde Ilistra Irenopolis Isauropolis Juliopolis Kaman-Kalehöyük Kanotala Karbala Keissia Kerkenes Kilistra Kindyria Kobara Kodylessos Korama Koron Kültepe (Kanesh) Lageina Lamatorma Laodicea Combusta Laroumada Lauzadus Limnae Lystra Malandasa Malus in Galatia Malus in Phrygia Meloë Metropolis in northern Phrygia Midaeium Mistea Mnizus Mokissos Mourisa Moutalaske Musbanda Myrika Nakoleia Nazianzus Nitazi Nora Nyssa Ochras Olosada Orcistus Papirion Parnassus Pedachtoë Pedaia Peium Perta Pessinus Pharax Phlara Pillitokome Pissia Pithoi Pontanena Posala Pteria Purushanda Pyrgoi Sadagolthina Salamboreia Salarama Sasima Savatra Sbida Sedasa Senzousa Sereana Sibora Sidamaria Skandos Soanda Soandos Sora Takourtha Tavium Thebasa Thouththourbia Tiberiopolis Trocmades Tyana Tynna Tyriaeum Vasada Verinopolis Zeita Zizima Eastern Anatolia Altıntepe Ani Arsamosata Cafer Höyük Camachus Citharizum Dadima Justinianopolis Melid Sugunia Theodosiopolis Tushpa Marmara Abarnis Abydos Achaiion Achilleion Ad Statuas Adrasteia Aegospotami Agora Aianteion in Thrace Aianteion in the Troad Ainos Alexandria Troas Alopeconnesus Ammoi Amycus Anaplous Apamea Myrlea Aphrodisias Apollonia on the Rhyndacus Aprus Apsoda Arbeila Argiza Argyria Argyronion Argyropolis Arisba Artace Artaiouteichos Artanes Assos Astacus Astyra in Troad Athyras Aureliane Aureliopolis Baradendromia Baris Basilica Therma Basilinopolis Bathonea Bathys Limen Beodizo Bergule Birytis Bisanthe Bitenas Bithynium Blachernae Bolos Boradion Brunca Burtudizon Bythias Byzantium Byzapena Caenophrurium Callum Calpe Canopus Cardia Cebrene Cenchreae Cenon Gallicanon Chalcaea Chalcedon Charax Charmidea Chelae on the Black Sea Chelae on the Asian coast of the Bosphorus Chelae on the European coast of the Bosphorus Choiragria Chryse Chrysopolis Cius Clitae Cobrys Cocylium Colla Colonae Cremaste Crenides Cressa Crithote Cypasis Cypsela Cyzicus Dadokome Dacibyza Damalis Daphne Mainomene Daphnus Dardanus Dascylium Dascylium in Bithynia Dekaton in Bithynia Dekaton in Thrace Delkos Delphin Deris Desa Didymateiche Diolkides Drabus Drizipara/Drusipara Eirakla Elaea in Bithynia Elaeus Elekosmioi Embolos Ergasteria Eribolum Gargara Gentinos Gergis Germa Germanicopolis Hadriani ad Olympum Hadriania Hadrianotherae Halone Hamaxitus Harpagion Hebdomon Helenopolis/Drepanum Heracleium Hermaion Hieria Hierion Iasonion Ide Ilieon Kome Kabia Kalamos Kalasyrta Kale Peuke Kalos Agros Kampos Kassa Katapaspanas Kepos Kizoura Koila Kolonai Kosilaos Koubaita Kyparodes Kypra Lamponeia Lampsacus Larisa in Troad Lasthenes Leptoia Liada Libum Libyssa Limnae in Bithynia Limnae in Thrace Linus Lupadium Lygos Lysimachia Madytus Mantineion Marpessos Miletopolis Mocasura Mochadion Modra Morzapena Mossynea Moukaporis Myrileion Narco Nassete Nausikleia Nausimachion Neandreia Neapolis on the Bosphorus Neapolis on the Thracian Chersonese Neonteichos Nerola Nicomedia Oka Ontoraita Ophryneion Orestias Orni Ostreodes Pactya Paeon Paesus Palodes Panion Pantichium Parabolos Parium Paulines Pegae in Mysia Pegae in Thrace Pege Pentephyle Percote Pericharaxis Perinthus Petrozetoi Pharmakia Phidalia Petra Phiela Philia Phosphorus Pionia Pitheci Portus Placia Ploketta Poemanenum Poleatikon Polychron Polymedium Potamoi Potamonion Praenetus Pratomysia Prepa Priapus Prindea Proconnesus Proochthoi Prusa Psarela Psyllium Pyrrhias Cyon Pytheion Rhebas Rhegion Rhesion Rhoiteion Rouphinianai Salmydessus Sangarus Scamandria Scamandrus Scepsis Scylace Scylla Selymbria Semystra Serrion Teichos Sestos Sigeion Sirkanos Smintheion Soka Strobilos Sykai Syllanta Tarpodizo Tarsus in Bithynia Tattaios Tenba Terbos Tesderamoska Tetrakomia Tipaso Tragasai Thynias Traron Tricomia in Bithynia Troy ( Hisarlik ) Tyrodiza Tzurulum Urisio Utsurgae Zeleia Mediterranean Acalissus Acarassus Adada Adrasus Aegae Agrae Alalakh Amelas Anabura in Pisidia Anazarbus Anchiale Andeda Andriaca Anemurium Ano Kotradis Antigonia Antioch on the Orontes Antioch of Pisidia Antiochia Lamotis Antioch on the Cragus Antioch on the Pyramis Antiphellus Aperlae Aphrodisias of Cilicia Apollonia in Lycia Arabissus Araxa Ariassus Arima Arnabanda Arneae Arsada Arsinoe Artanada Arycanda Aspendos Augai Augusta Aulae Aunesis Bab al-Hawa Border Crossing Balbura Baris Bindaios Bubon Cabassus Cadrema Cadyanda Callimache Calynda Carallia Carmylessus Casae Castabala Ceretapa Cestrus Charadrus Choma Cibyra Mikra Claudiopolis Colybrassus Comama Comana in Cappadocia Comba Conana Coracesium Corycium Antrum Corycus (Kızkalesi) Corydala Cremna Cretopolis Crya Cyaneae Cyrrhus Daedala Dalisandus in Isauria Dalisandus in Pamphylia Damasei Dias Diocaesarea Domuztepe Elaiussa Sebaste Elbessos Emirzeli Epiphania Erymna Etenna Eudocia (Lycia) Eudocias (Pamphylia) Flaviopolis Gagae Gözlükule Hacilar Hadrianopolis in Pisidia Halae Hamaxia Hierapolis Hippucome Holmi Hyia Idebessos Idyros Iotape Irenopolis Isaura Nea Isaura Palaea Isba Isinda in Lycia Isinda in Pisidia Issus Istlada Juliosebaste Kalanthia Kalelibelen Kandyba Kanytelis Karakabaklı Karatepe Karkabo Kastellon Kendema Keraia Kibyra Kiphisos Kirkota Kitanaura Kodroula Kolbasa Korasion Korma Kynosarion Laertes Lagbe Lamos Lebessus Legeita Limnae in Pamphylia Limnae in Pisidia Limyra Lissa Lycae Lyrbe Lysinia Magarsa Magastara Magydus Mallus Malus in Pisidia Mampsoukrenai Mamure Castle Manava Mandane Marciana Marmara (Mnara) Mastaura Meloë Melanippe Meriana Mezgitkale Moatra Mopsucrene Mopsuestia Morka Moron Hydor Moumoustra Mylae Mylios Myra Myriandus Nagidos Nauloi Neapolis in Pisidia Nephelis Nisa Octapolis Olba Olbasa Olbia Olympus Öküzlü Onobara Orokenda Otanada Ouerbe Padyandus Palaeopolis Panemotichus Panhormus Pargais Parlais Patara Pednelissus Perga Perminounda Phaselis Phellus Philadelphia in Cilicia Philaea Phoenicus Phoenix in Lycia Pisarissos Pisurgia Placoma Platanus Podalia Pogla Prostanna Pseudokorasion Ptolemais Rhodiapolis Rhoscopus Rhosus Rygmanoi Sabandus Sagalassos Sandalium Saraganda Sebeda Seleucia in Pamphylia Seleucia Pieria Seleucia Sidera Selge Selinus Seroiata Serraepolis Sia Sibidounda Sibyla Side Siderus Sidyma Sillyon Simena Sinda Siricae Soli Solyma Sozopolis Sura Syca Syedra Takina Tapureli Tardequeia Tarsus Teimiussa Tell Judaidah Tell Tayinat Telmessos Telmessos (Caria) Tenedos Termessos Tetrapyrgia in Cappadocia Tetrapyrgia in Pamphylia Titiopolis Tityassus Tlos Toriaeum Tragalassus Trebendae Trebenna Trysa Tyberissus Tyinda Tymandus Tynada Typallia Xanthos Yanıkhan Yumuktepe Zenopolis in Isauria Zenopolis in Lycia Zephyrium on the Calycadnus Southeastern Anatolia Amida Antioch in the Taurus Antioch in Mesopotamia (Constantia) Apamea on the Euphrates Carcathiocerta Carchemish Çayönü Dabanas Dara Doliche Edessa Göbekli Tepe Hallan Çemi Tepesi Harran Khashshum Kussara Matiate Nevalı Çori Nicopolis in Cilicia Nisibis Sakçagözü Sam'al Samosata Sareisa Seleucia at the Zeugma Sitai Sultantepe Tille Tushhan Urima Urshu Zeugma Authority control databases : Geographic Pleiades NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐6cc77c66b8‐p5cvc
Cached time: 20250812035010
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1]
CPU time usage: 0.628 seconds
Real time usage: 0.997 seconds
Preprocessor visited node count: 1603/1000000
Revision size: 9629/2097152 bytes
Post‐expand include size: 236294/2097152 bytes
Template argument size: 855/2097152 bytes
Highest expansion depth: 13/100
Expensive parser function count: 2/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 56907/5000000 bytes
Lua time usage: 0.261/10.000 seconds
Lua memory usage: 5947323/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  415.357      1 -total
 37.56%  155.999      1 Template:Pontic_colonies
 36.74%  152.614      1 Template:Navbox_with_collapsible_groups
 24.16%  100.347      1 Template:Reflist
 17.79%   73.876      3 Template:Cite_book
 13.49%   56.031      1 Template:Short_description
 11.93%   49.569     11 Template:Navbox
  9.63%   39.996      4 Template:Hlist
  6.95%   28.880      2 Template:Pagetype
  5.58%   23.158      1 Template:Coords Saved in parser cache with key enwiki:pcache:29672389:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250812035010 and revision id 1295830672. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Cytorus&oldid=1295830672 " Categories : Greek colonies in Anatolia Archaeological sites in the Black Sea region History of Kastamonu Province Ancient Greek archaeological sites in Turkey Populated places in ancient Paphlagonia Former populated places in Turkey Places in the Iliad Hidden categories: CS1: long volume value Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles with short description Short description matches Wikidata Wikipedia articles incorporating a citation from the DGRG without Wikisource reference Wikipedia articles incorporating text from the DGRG Coordinates on Wikidata This page was last edited on 16 June 2025, at 03:03 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Cytorus 5 languages Add topic

