Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Structure 2 Life cycle 3 Taxonomy 4 Clinical 5 See also 6 References 7 External links Toggle the table of contents Circoviridae 9 languages العربية Català Deutsch Español Français Magyar مصرى 日本語 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of viruses Circoviridae Virus classification (unranked): Virus Realm: Monodnaviria Kingdom: Shotokuvirae Phylum: Cressdnaviricota Class: Arfiviricetes Order: Cirlivirales Family: Circoviridae Genera Circovirus Cyclovirus Circoviridae is a family of DNA viruses .

[ 1 ] [ 2 ] Birds and mammals serve as natural hosts. The family has two genera. Diseases associated with this family include: PCV-2: postweaning multisystemic wasting syndrome ; CAV: chicken infectious anemia.

[ 3 ] [ 4 ] Structure [ edit ] Viruses in the family Circoviridae are non-enveloped, with icosahedral and round geometries, and T=1 symmetry.

[ 2 ] The diameter is around 20 nm. Genomes are circular and non-segmented, around 3.8kb in length. The capsid consists of 12 pentagonal trumpet-shaped pentamers.

[ 3 ] There are two main open reading frames arranged in opposite directions that encode the replication and capsid proteins .

[ 1 ] Genus Structure Symmetry Capsid Genomic arrangement Genomic segmentation Cyclovirus Icosahedral T=1 Non-enveloped Circular Monopartite Circovirus Icosahedral T=1 Non-enveloped Circular Monopartite Life cycle [ edit ] Viral replication is nuclear. Entry into the host cell is achieved by penetration into the host cell. Replication follows the ssDNA rolling circle model. DNA templated transcription, with some alternative splicing mechanism is the method of transcription. The virus exits the host cell by nuclear egress, and  nuclear pore export.

[ 2 ] [ 3 ] A stem loop structure with a conserved nonanucleotide motif is located at the 5' intergenic region of circovirus genomes and is thought to initiate rolling-cycle replication.
Birds and  mammals serve as the natural host. Transmission routes are fecal-oral.

[ 2 ] [ 3 ] Genus Host Tissue tropism Entry Release Replication site Assembly site Transmission Cyclovirus Birds Chicken: Thymocytes, erythrobalstoid cells; Egg: embryonal tissues and eggshell membrane Cell receptor endocytosis Budding Nucleus Nucleus Horizontal: oral-fecal; vertical: bird to egg Circovirus Birds; pigs None Cell receptor endocytosis Budding Nucleus Nucleus Horizontal; oral-fecal Taxonomy [ edit ] The family Circoviridae contains two genera— Circovirus and Cyclovirus .

[ 4 ] Clinical [ edit ] A cyclovirus— cyclovirus-Vietnam —has been isolated from the cerebrospinal fluid of 25 Vietnamese patients with CNS infections of unknown aetiology.

[ 5 ] The same virus has been isolated from the faeces of healthy children and also from pigs and chickens. This suggests an orofaecal route of transmission with a possible animal reservoir.

[ 5 ] See also [ edit ] Animal viruses References [ edit ] ^ a b Breitbart, Mya ; Delwart, Eric; Rosario, Karyna; Segalés, Joaquim; Varsani, Arvind (2017).

"ICTV Virus Taxonomy Profile: Circoviridae" .

Journal of General Virology .

98 (8): 1997– 1998.

doi : 10.1099/jgv.0.000871 .

PMC 5656780 .

PMID 28786778 .

^ a b c d "ICTV Report Circoviridae" .

^ a b c d "Viral Zone" . ExPASy . Retrieved 15 June 2015 .

^ a b "Virus Taxonomy: 2020 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV). March 2021 . Retrieved 11 May 2021 .

^ a b Tan, L. V; Van Doorn, H. R; Nghia, H. D. T; Chau, T. T. H; Tu, L. T. P; De Vries, M; Canuti, M; Deijs, M; Jebbink, M. F; Baker, S; Bryant, J. E; Tham, N. T; Bkrong, N. T. T. C; Boni, M. F; Loi, T. Q; Phuong, L. T; Verhoeven, J. T. P; Crusat, M; Jeeninga, R. E; Schultsz, C; Chau, N. V. V; Hien, T. T; Van Der Hoek, L; Farrar, J; De Jong, M. D (2013).

"Identification of a New Cyclovirus in Cerebrospinal Fluid of Patients with Acute Central Nervous System Infections" .

mBio .

4 (3): e00231–13.

doi : 10.1128/mBio.00231-13 .

PMC 3684831 .

PMID 23781068 .

External links [ edit ] ICTV Online Report ; Circoviridae ICTVdB Entry for Circoviridae Viralzone : Circoviridae v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Circoviridae Wikidata : Q1092822 Wikispecies : Circoviridae CoL : 89G EoL : 5032 GBIF : 6222 IRMNG : 107073 NCBI : 39724 WoRMS : 600037 Authority control databases : National Czech Republic Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Circoviridae&oldid=1301005641 " Categories : Circoviridae Animal virology Virus families Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from April 2017 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 17 July 2025, at 16:05 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Circoviridae 9 languages Add topic

