Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Definition 2 Appearance 3 Habitat 4 Conservation 5 Families and genera 6 Cultivation 7 See also 8 References 9 Bibliography 10 External links Toggle the table of contents Succulent plant 58 languages Afrikaans العربية Azərbaycanca Беларуская Български Bosanski Català Čeština Dansk Deutsch Eesti Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Frysk Gaeilge Galego 한국어 Հայերեն हिन्दी Hrvatski Bahasa Indonesia Ирон Italiano עברית Jawa Қазақша Kiswahili Latviešu Lietuvių Magyar Македонски Монгол Nederlands 日本語 Nordfriisk Norsk bokmål Norsk nynorsk Polski Português Română Русский Simple English Slovenčina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska Taqbaylit తెలుగు ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Plants adapted to arid conditions Succulent plants have thickened stems or leaves, such as this Aloe .

In botany , succulent plants , also known as succulents , are plants with parts that are thickened, fleshy, and engorged, usually to retain water in arid climates or soil conditions.

Succulents may store water in various structures, such as leaves and stems . The water content of some succulent organs can get up to 90–95%, [ 1 ] such as Glottiphyllum semicyllindricum and Mesembryanthemum barkleyii .

[ 2 ] Some definitions also include roots , thus geophytes that survive unfavorable periods by dying back to underground storage organs (caudex) may be regarded as succulents. The habitats of these water-preserving plants are often in areas with high temperatures and low rainfall, such as deserts , but succulents may be found even in alpine ecosystems growing in rocky or sandy soil. Succulents are characterized by their ability to thrive on limited water sources, such as mist and dew, which makes them equipped to survive in ecosystems that contain scarce water sources.

Succulents are not a taxonomic category, since the term describes only the attributes of a particular species; some species in a genus such as Euphorbia , or family such as Asphodelaceae may be succulent, whereas others are less so or not at all. Multiple  plant families contain both succulent and non-succulent species.

[ 3 ] In some families, such as Aizoaceae , Cactaceae , and Crassulaceae , most species are succulents. In horticultural use, the term is sometimes used in a way that excludes plants that botanists would regard as succulents, such as cacti . Succulents are often grown as ornamental plants because of their striking and unusual appearance, as well as their ability to thrive with relatively minimal care.

Definition [ edit ] By definition, succulent plants are drought -resistant plants in which the leaves, stem, or roots have become more than usually fleshy by the development of water-storing tissue.

[ 4 ] Other sources exclude roots as in the definition "a plant with thick, fleshy and swollen stems and/or leaves, adapted to dry environments".

[ 5 ] The difference affects the relationship between succulents and " geophytes "–plants that survive unfavorable seasons as a resting bud on an underground organ.

[ 6 ] The underground organs, such as bulbs , corms , and tubers , are often fleshy with water-storing tissues. Thus, if roots are included in the definition, many geophytes would be classed as succulents. Plants adapted to living in dry environments such as succulents, are termed xerophytes . Not all xerophytes are succulents, since there are other ways of adapting to a shortage of water, e.g., by developing small leaves which may roll up or having leathery rather than succulent leaves.

[ 7 ] Nor are all succulents xerophytes, as plants such as Crassula helmsii are both succulent and aquatic.

[ 8 ] The center rosette of Aloe polyphylla Some who grow succulents as a hobby may use the term in a different way from botanists. In horticultural use, the term succulent regularly excludes cacti. For example, Jacobsen's three volume Handbook of Succulent Plants does not include cacti.

[ 9 ] Many books covering the cultivation of these plants include "cacti (cactus) and succulents" as the title or part of the title.

[ 10 ] [ 11 ] [ 12 ] In botanical terminology, cacti are succulents, [ 4 ] but not the reverse, as many succulent plants are not cacti. Cacti form a monophyletic group and apart from one species are native only to the New World , the Americas , but through parallel evolution similar looking plants in completely different families like the Apocynaceae evolved in the Old World.

[ citation needed ] A further difficulty for general identification is that plant families are neither succulent nor non-succulent and can contain both. In many genera and families, there is a continuous gradation from plants with thin leaves and normal stems to those with very clearly thickened and fleshy leaves or stems. The succulent characteristic becomes meaningless for dividing plants into genera and families. Different sources may classify the same species differently.

[ 13 ] Species with intermediate characteristics such as somewhat fleshy leaves or stems may be described as semi-succulent .

[ 14 ] Horticulturists often follow commercial conventions and may exclude other groups of plants such as bromeliads , that scientifically are considered succulents.

[ 15 ] A practical horticultural definition has become "a succulent plant is any desert plant that a succulent plant collector wishes to grow", without any consideration of scientific classifications.

[ 16 ] Commercial presentations of "succulent" plants will present those that customers commonly identify as such. Plants offered commercially then as "succulents", such as hen and chicks , will less often include geophytes, in which the swollen storage organ is wholly underground, but will include plants with a caudex , [ 17 ] that is a swollen above-ground organ at soil level, formed from a stem, a root, or both.

[ 6 ] Appearance [ edit ] A collection of succulent plants, including cacti , from the Jardin botanique d'Èze , France The storage of water often gives succulent plants a more swollen or fleshy appearance than other plants, a characteristic known as succulence. In addition to succulence, succulent plants variously have other water-saving features. These may include: crassulacean acid metabolism (CAM) to minimize water loss absent, reduced, or cylindrical-to-spherical leaves reduction in the number of stomata stems as the main site of photosynthesis , rather than leaves compact, reduced, cushion-like, columnar, or spherical growth form ribs enabling rapid increases in plant volume and decreasing surface area exposed to the sun waxy, hairy, or spiny outer surface to create a humid micro-habitat around the plant, which reduces air movement near the surface of the plant, and thereby reduces water loss and may create shade roots very near the surface of the soil, so they are able to take up moisture from very small showers or even from heavy dew ability to remain plump and full of water even with high internal temperatures (e.g., 52 °C or 126 °F) [ 18 ] very impervious outer cuticle (skin) [ 18 ] fast wound sealing and healing [ 19 ] mucilaginous substances , which retain water abundantly [ 18 ] Habitat [ edit ] Succulents, such as these Adromischus marianae , Crassula deceptor and Conophytum , share an affinity for arid, fast-draining soils, often growing directly on rocks Other than in Antarctica , succulents can be found within each continent. According to the World Wildlife Fund , South Africa is home to around a third of all succulent species, most residing in the succulent Karoo biome.

[ 20 ] [ 21 ] While it is often thought that most succulents come from dry areas such as steppes , semi-desert , and desert , the world's driest areas do not make for proper succulent habitats, mainly due to the difficulty such low growing plants or seedlings would have to thrive in environments where they could easily be covered by sand.

[ 22 ] Australia, the world's driest inhabited continent, hosts very few native succulents due to the frequent and prolonged droughts.

[ citation needed ] Even Africa, the continent with the most native succulents, does not host many of the plants in its most dry regions.

[ 23 ] While succulents are unable to grow in these harshest of conditions, they are able to grow in conditions that are uninhabitable by other plants. In fact, many succulents are able to thrive in dry conditions, and some are able to last up to two years without water depending on their surroundings and adaptations.

[ 24 ] Occasionally, succulents may occur as epiphytes , growing on other plants with limited or no contact with the ground, and being dependent on their ability to store water and gaining nutrients by other means; it is seen in Tillandsia and Rhipsalis . Succulents also occur as inhabitants of sea coasts and dry lakes , which are exposed to high levels of dissolved minerals that are deadly to many other plant species. California is home to close to hundred succulent species that are native to the state, many of them live in coastal environments.

[ 25 ] Potted succulents are able to grow in most indoor environments with minimal care.

[ 26 ] Conservation [ edit ] There is a thriving illegal trade in cacti and succulents.

[ 27 ] [ 28 ] In South Africa, several species of succulent have been threatened with extinction due to poaching from the wild for the black market and mining related activities. The plants are mainly sold to collectors in Asian countries, where there has been a high demand for them.

[ 29 ] [ 21 ] Since 1974, it is illegal to be in possession of protected succulents such as the Conophytum without authorisation in the Western Cape and Northern Cape , the two South African provinces where they grow.

[ 29 ] Families and genera [ edit ] Apocynaceae : Pachypodium lealii , stem succulent Asphodelaceae : Haworthia arachnoidea , leaf succulent Asphodelaceae : Astroloba tenax , leaf succulent Cactaceae : Rebutia muscula , stem succulent Crassulaceae : Crassula ovata , stem and leaf succulent Euphorbiaceae : Euphorbia obesa ssp.

symmetrica , stem succulent Cylindropuntia imbricata : stem, woody succulent Malvaceae : Adansonia digitata , stem succulent Moringaceae : Moringa ovalifolia , stem succulent Asparagaceae : Beaucarnea recurvata , stem succulent Asparagaceae : Dracaena draco , stem succulent Euphorbia resinifera Succulents kept at 25 °C (77 °F) in a Connecticut greenhouse Kalanchoe longiflora Echeveria derenbergii Senecio angulatus There are approximately sixty different plant families that contain succulents.

[ 30 ] Plant orders, families, and genera in which succulent species occur are listed below.

Order Alismatales Araceae : Zamioculcas , Synandrospadix , Philodendron martianum , Dracontium Order Apiales Apiaceae : [ 31 ] Azorella , Crithmum Araliaceae : Cussonia Order Arecales (also called Principes) Arecaceae (also called Palmae) Jubaea Order Asparagales Amaryllidaceae (geophytes): Amaryllis , Boophone , Clivia , Crinum , Cryptostephanus , Cyrtanthus , Haemanthus , Rauhia , Scadoxus , Stenomesson Asparagaceae Agavoideae : Agave , Beschorneria , Furcraea , Hesperaloe , Hesperoyucca , Manfreda , Polianthes , Yucca Lomandroideae : Cordyline Convallarioideae : Beaucarnea , Calibanus , Dasylirion , Dracaena , Nolina Scilloideae (Hyacinthaceae) : Albuca , Bowiea , Daubenya , Drimia , Eucomis , Lachenalia , Ledebouria , Massonia , Muscari , Ornithogalum , Scilla , Urginea , Veltheimia Doryanthaceae : Doryanthes Orchidaceae : Acampe , Aerangis , Ansellia , Bolusiella , Bulbophyllum , Cirrhopetalum , Calanthe , Cyrtorchis , Dendrobium cucumerinum , Eulophia , Liparis , Oberonia , Oeceoclades , Polystachya , Tridactyle , Vanilla Asphodelaceae subfamily Asphodeloideae : Aloe (succulents and succulent geophytes), Astroloba , Tulista , × Astrolista , Bulbine (succulent geophytes, succulents, and geophytes), Bulbinella (geophyte), Chortolirion (succulent geophytes), Gasteria , Gonialoe , Haworthia , Trachyandra (succulent geophytes and succulents), subfamily Xanothorrhoeoidae : Xanthorrhoea Order Asterales Asteraceae : Arctotheca , Baeriopsis , Chrysanthemoides , Coulterella , Crassocephalum , Curio , Delairea , Didelta , Emilia , Eremothamnus , Gymnodiscus , Gynura , Hillardiella (geophyte), Lopholaena , Monoculus , Nidorella , Osteospermum , Othonna (succulents and succulent geophytes), Phaneroglossa , Poecilolepis , Polyachyrus , Pteronia , Senecio , Solanecio , Tripteris Campanulaceae : Brighamia Order Brassicales Brassicaceae : Heliophila , Lepidium Capparidaceae : Maerua Caricaceae : Carica , Jacarathia Moringaceae : Moringa Tiganophytaceae Tiganophyta karasense Order Caryophyllales Aizoaceae : Corbichonia , Gisekia , Herreanthus , Limeum , Ophthalmophyllum , Saphesia subfamily Aizooideae : Acrosanthes , Aizoanthemum , Aizoon , Galenia , Gunniopsis , Plinthus , Tetragonia subfamily Mesembryanthemoideae (syn.

Mesembryanthemaceae [ 32 ] ): Aptenia (synonym of Mesembryanthemum ), Aridaria , Aspazoma , Brownanthus (synonym of Mesembryanthemum ), Calamophyllum , Caulipsilon , Conophytum , Dactylopsis , Erepsia , Hameria , Hartmanthus , Hymenogyne , Marlothistela , Mesembryanthemum , Phiambolia , Phyllobolus , Prenia , Psilocaulon , Ruschiella , Sarozona , Synaptophyllum subfamily Ruschioideae : tribe Apatesieae : Apatesia , Carpanthea , Caryotophora , Conicosia , Hymenogyne , Saphesia , Skiatophytum tribe Dorotheantheae : Aethephyllum Cleretum Dorotheanthus tribe Ruschiae : Acrodon , Aloinopsis , Amphibolia , Antegibbaeum , Antimima , Arenifera , Argyroderma , Astridia , Bergeranthus , Bijlia , Braunsia , Brianhuntleya , Carpobrotus , Carruanthus , Cephalophyllum , Cerochlamys , Chasmatophyllum , Cheiridopsis , Circandra , Conophytum , Corpuscularia , Cylindrophyllum , Delosperma , Dicrocaulon , Didymaotus , Dinteranthus , Diplosoma , Disphyma , Dracophilus , Drosanthemum , Eberlanzia , Ebracteola , Enarganthe , Erepsia , Esterhuysenia , Faucaria , Fenestraria , Frithia , Gibbaeum , Glottiphyllum , Hallianthus , Hereroa , Ihlenfeldtia , Imitaria , Jacobsenia , Jensenobotrya , Jordaaniella , Juttadinteria , Khadia , Lampranthus , Lapidaria (plant) , Leipoldtia , Lithops , Machairophyllum , Malephora , Mestoklema , Meyerophytum , Mitrophyllum , Monilaria , Mossia , Muiria , Namaquanthus , Namibia , Nananthus , Nelia , Neohenricia , Octopoma , Odontophorus , Oophytum , Ophthalmophyllum , Orthopterum , Oscularia , Ottosonderia , Pleiospilos , Polymita , Psammophora , Rabiea , Rhinephyllum , Rhombophyllum , Ruschia , Ruschianthemum , Ruschianthus , Schlechteranthus , Schwantesia , Scopelogena , Smicrostigma , Stayneria , Stoeberia , Stomatium , Tanquana Titanopsis , Trichodiadema , Vanheerdea , Vanzijlia , Vlokia , Wooleya , Zeuktophyllum subfamily Sesuvioideae : Cypselea , Sesuvium , Trianthema , Tribulocarpus , Zaleya Amaranthaceae : subfamily Amaranthoideae : Arthraerva subfamily Chenopodioideae (family Chenopodiaceae): [ 33 ] ) Atriplex , Chenopodium , Dissocarpus , Einadia , Enchylaena , Eremophea , Halopeplis , Maireana , Malacocera , Neobassia , Osteocarpum , Rhagodia , Roycea , Halosarcia , Salicornia , Salsola , Sarcocornia , Sclerochlamys , Sclerolaena , Suaeda , Tecticornia , Threlkeldia Anacampserotaceae : Anacampseros , Avonia , Grahamia Basellaceae : Anredera , Basella Cactaceae : Acanthocalycium , Acanthocereus , Ariocarpus , Armatocereus , Arrojadoa , Arthrocereus , Astrophytum , Austrocactus , Aztekium , Bergerocactus , Blossfeldia , Brachycereus , Browningia , Brasilicereus , Calymmanthium , Carnegiea , Cephalocereus , Cephalocleistocactus , Cereus , Cintia , Cipocereus , Cleistocactus , Coleocephalocereus , Copiapoa , Corryocactus , Coryphantha , Dendrocereus , Denmoza , Discocactus , Disocactus , Echinocactus , Echinocereus , Echinopsis , Epiphyllum , Epithelantha , Eriosyce , Escobaria , Escontria , Espostoa , Espostoopsis , Eulychnia , Facheiroa , Ferocactus , Frailea , Geohintonia , Gymnocalycium , Haageocereus , Harrisia , Hatiora , Hylocereus , Jasminocereus , Lasiocereus , Lepismium , Leptocereus , Leuchtenbergia , Lophophora , Maihuenia , Mammillaria , Matucana , Melocactus , Micranthocereus , Mila , Monvillea , Myrtillocactus , Neobuxbaumia , Neoraimondia , Neowerdermannia , Obregonia , Opuntia , Cylindropuntia , Oreocereus , Oroya , Ortegocactus , Pachycereus , Parodia , Pediocactus , Pelecyphora , Peniocereus , Pereskia , Pereskiopsis , Pilosocereus , Polaskia , Praecereus , Pseudoacanthocereus , Pseudorhipsalis , Pterocactus , Pygmaeocereus , Quiabentia , Rauhocereus , Rebutia , Rhipsalis , Schlumbergera , Sclerocactus , Selenicereus , Stenocactus , Stenocereus , Stephanocereus , Stetsonia , Strombocactus , Tacinga , Thelocactus , Trichocereus Turbinicarpus , Uebelmannia , Weberbauerocereus , Weberocereus Didiereaceae : Alluaudia , Alluaudiopsis , Calyptrotheca , Decaria , Didierea , Portulacaria Molluginaceae : Hypertelis Montiaceae : Cistanthe , Calandrinia , Erocallis , Lewisia , Parakeelya , [ 34 ] Phemeranthus , Thingia Phytolaccaceae : Phytolacca Portulacaceae : Portulaca Talinaceae : Amphipetalum , Talinella , Talinum Order Commelinales Commelinaceae : Aneilema , Callisia , Cyanotis , Tradescantia , Tripogandra Order Cornales Loasaceae : Schismocarpus Order Cucurbitales Begoniaceae : Begonia Cucurbitaceae : Acanthosicyos , Apodanthera , Brandegea , Cephalopentandra , Ceratosanthes , Citrullus , Coccinia , Corallocarpus , Cucumella , Cucumis , Cucurbita , Cyclantheropsis , Dactyliandra , Dendrosicyos , Doyera , Eureindra , Fevillea , Gerrandanthus , Gynostemma , Halosicyos , Ibervillea , Kedostris , Lagenaria , Marah , Momordica , Neoalsomitra , Odosicyos , Parasicyos , Syrigia , Telfairia , Trochomeria , Trochomeriopsis , Tumamoca , Xerosicyos , Zehneria , Zygosicyos Order Dioscoreales Dioscoreaceae : Dioscorea Order Ericales Balsaminaceae : Impatiens Ericaceae : Sphyrospermum Fouquieriaceae : Fouquieria Order Fabales Fabaceae : Delonix , Dolichos , Erythrina , Lotononis , Lupinus , Neorautanenia , Pachyrhizus , Tylosema Order Filicales Polypodiaceae : Drymoglossum niphoboloides , Lecanopteris carnosa Order Gentianales Apocynaceae : Adenium , Mandevilla , Pachypodium , Plumeria subfamily Asclepiadoideae (syn.

Asclepiadaceae ): Absolmsia , Australluma , Aspidoglossum , Aspidonepsis , Baynesia , Brachystelma , Ceropegia , Chlorocyathus , Cibirhiza , Cordylogyne , Cynanchum , Dischidia , Dischidiopsis , Duvaliandra , Eustegia , Fanninia , Fockea , Glossostelma , Hoya , Ischnolepis , Lavrania , Marsdenia , Miraglossum , Odontostelma , Ophionella , Orbeanthus , Pachycarpus , Parapodium , Periglossum , Petopentia , Raphionacme , Riocreuxia , Sarcorrhiza , Schizoglossum , Schlechterella , Stathmostelma , Stenostelma , Stomatostemma , Trachycalymma , Trichocaulon , Tylophora (now in Vincetoxicum ), Woodia , Xysmalobium tribe Asclepiadeae : subtribe Asclepiadne : Asclepias , subtribe Gonolobinae : Matelea , tribe Maxillarieae : subtribe Lycastinae : Rudolfiella tribe Stapelieae : Angolluma , Caralluma , Desmidorchis , Duvalia , Echidnopsis , Edithcolea , Frerea , Hoodia , Huernia , Huerniopsis , Larryleachia , Notechidnopsis , Orbea (plant) , Orbeopsis , Piaranthus , Pachycymbium , Pectinaria , Pseudolithos , Pseudopectinaria , Quaqua , Rhytidocaulon , Stapelia , Stapelianthus , Stapeliopsis , Tavaresia , Tridentea , Tromotriche , Whitesloanea subfamily Periplocoideae : tribe Cryptolepideae : Cryptolepis Rubiaceae : Anthorrhiza , Anthospermum , Hydnophytum , Hydrophylax , Myrmecodia , Myrmephytum , Phylohydrax , Squamellaria Order Geraniales Geraniaceae : Monsonia , Pelargonium (succulents and geophytes), Sarcocaulon Order Lamiales Gesneriaceae : Aeschynanthus , Alsobia , Chirita , Codonanthe , Columnea , Nematanthus , Sinningia , Streptocarpus Lamiaceae : Aeollanthus , Dauphinea , Perrierastrum , Plectranthus , Rotheca , Solenostemon , Tetradenia , Thorncroftia Lentibulariaceae Pedaliaceae : Holubia , Pterodiscus , Sesamothamnus , Uncarina Order Malpighiales Euphorbiaceae : Cnidoscolus , Euphorbia , Jatropha , Monadenium , Pedilanthus , Synadenium Passifloraceae : Adenia Phyllanthaceae : Phyllanthus Order Malvales Cochlospermaceae Malvaceae : Adansonia , Cavanillesia , Ceiba , Pseudobombax subgroup Sterculiaceae : Brachychiton , Sterculia Order Myrtales Melastomataceae : Medinilla Order Oxalidales Oxalidaceae (geophytes): Oxalis Order Piperales Piperaceae : Peperomia Order Poales Bromeliaceae : Abromeitiella , Aechmea , Ananas , Catopsis , Connellia , Dyckia , Hechtia , Neoregelia , Puya , Tillandsia , Vriesea Poaceae : Dregeochloa , [ 35 ] Laobambos [ 36 ] Order Ranunculales Menispermaceae : Chasmanthera , Stephania , Tinospora Order Rosales Moraceae : Dorstenia , Ficus Urticaceae : Laportea , Obetia , Pilea , Pouzolzia , Sarcopilea Order Santalales Loranthaceae : Actinanthella , Agelanthus , Erianthemum , Helixanthera , Moquiniella , Oncocalyx , Pedistylis , Plicosepalus , Septulina , Tapinanthus , Vanwykia Viscaceae (syn.

Santalaceae ): Viscum Order Sapindales Anacardiaceae : Operculicaria , Pachycormus Burseraceae : Boswellia , Bursera , Commiphora Meliaceae : Entandrophragma Sapindaceae : Erythrophysa Order Saxifragales Crassulaceae : Adromischus , Aeonium , Afrovivella , Aichryson , Cotyledon , Crassula , Cremnophila , Dudleya , Echeveria , Graptopetalum , Greenovia , Hylotelephium , Kalanchoe , Kungia , Lenophyllum , Meterostachys , Monanthes , Mucizonia , Orostachys , Pachyphytum , Perrierosedum , Petrosedum , Phedimus , Pistorinia , Prometheum , Pseudosedum , Rhodiola , Rosularia , Sedella , Sedum , Sempervivum , Sinocrassula , Thompsonella , Tylecodon , Umbilicus , Villadia [ 37 ] Saxifragaceae : Micranthes , Saxifraga Order Solanales Convolvulaceae : Ipomoea , Merremia , Stictocardia , Turbina (plant) Solanaceae : Nolana Order Vitales Vitaceae : Cissus , Cyphostemma , Vitis Order Zygophyllales Zygophyllaceae : Augea , Seetzenia , Zygophyllum (unplaced order)* Boraginaceae : Heliotropium (unplaced order)* Icacinaceae : Pyrenacantha (geophyte) There also were some succulent gymnosperms (but extinct since the end of the Cretaceous): Order Pinales Cheirolepidiaceae : Frenelopsis , Pseudofrenelopsis , Suturovagina , Glenrosa For some families and subfamilies, most members are succulent; for example the Cactaceae , Agavoideae , Aizoaceae , and Crassulaceae .

The table below shows the number of succulent species found in some families and their native habitat: [ citation needed ] Family or subfamily Succulent # Modified parts Distribution Agavoideae 300 Leaf North and Central America Cactaceae 1600 Stem (root, leaf) The Americas Crassulaceae 1300 Leaf (root) Worldwide Aizoaceae 2000 Leaf Southern Africa, Oceania, Chile Apocynaceae 500 Stem Africa, Arabia, India, Australia Asphodelaceae 500+ Leaf Africa, Madagascar, Australia Didiereaceae 11 Stem Madagascar ( endemic ) Euphorbiaceae > 1000 Stem or leaf or root Australia, Africa, Madagascar, Asia, the Americas, Europe Portulacaceae ~500 Leaf and stem The Americas, Australia, Africa Cheirolepidiaceae 4, maybe more Leaf Worldwide, except Antarctica Cultivation [ edit ] A succulent wall in a nursery in San Francisco, United States consisting of Sempervivum , Echeveria , and Crassula Succulents are favored as houseplants for their attractiveness and ease of care. They have been cultivated as houseplants since at least the 17th century.

[ 38 ] If properly potted, succulents require little maintenance to survive indoors.

[ 39 ] Succulents are very adaptable houseplants and will thrive in a range of indoor conditions.

[ 40 ] For most plant owners, over-watering and associated infections are the main cause of death in succulents.

[ 41 ] Succulents can be propagated in a number of ways, with vegetative propagation being the most common. This includes cuttings , where a few centimetres of the leafy stem is cut off and left to heal, forming a callus. Following a period of approximately seven days, roots may begin to develop. A second method is division consisting of uprooting an overgrown clump and pulling the stems and roots apart.

[ 42 ] A third method is propagation by leaf by allowing the formation of a callus. During this method, a bottom leaf is fully removed from the plant often by twisting or cutting. The leaf then dries out and a callus forms preventing the leaf from absorbing too much moisture and rotting. This method typically takes up to a few weeks to produce healthy roots that would eventually create new plants.

[ 43 ] The vegetative propagation can be different according to the species.

[ 44 ] See also [ edit ] Cactus and Succulent Society of America Crassulacean acid metabolism References [ edit ] ^ Griffiths, Howard; Males, Jamie (2017-09-11).

"Succulent plants" .

Current Biology .

27 (17): R890 – R896 .

Bibcode : 2017CBio...27.R890G .

doi : 10.1016/j.cub.2017.03.021 .

ISSN 0960-9822 .

PMID 28898660 .

^ Jacobsen Handbook op.cit. Volume 3 P. 1259 ^ Dimmitt, Mark.

"The Tucson Cactus and Succulent Society" .

www.tucsoncactus.org . Archived from the original on 22 August 2017 . Retrieved 5 February 2017 .

^ a b Rowley 1980 , p. 1 ^ Beentje 2010 , p. 116 ^ a b Beentje 2010 , p. 32 ^ "xerophyte", Dictionary of Botany , 2001 , retrieved 2012-09-23 ^ " Crassula helmsii (aquatic plant, succulent)", Global Invasive Species Database , ISSG, April 15, 2010 , retrieved 2012-09-23 ^ Jacobsen 1960 ^ Anderson 1999 ^ Hecht 1994 ^ Hewitt 1993 ^ Rowley 1980 , p. 2 ^ Oldfield, Sara (1997).

Cactus and succulent plants : status survey and conservation action plan (PDF) . IUCN. p. 24.

ISBN 978-2-8317-0390-9 . Retrieved 18 May 2023 .

^ Innes & Wall 1995 ^ Martin & Chapman 1977 ^ Martin & Chapman 1977 , pp. 19–20 ^ a b c Compton n.d.

^ Speck, Olga; Schlechtendahl, Mark; Borm, Florian; Kampowski, Tim; Speck, Thomas (2018-01-16).

"Humidity-dependent wound sealing in succulent leaves of Delosperma cooperi – An adaptation to seasonal drought stress" .

Beilstein Journal of Nanotechnology .

9 (1): 175– 186.

doi : 10.3762/bjnano.9.20 .

ISSN 2190-4286 .

PMC 5789399 .

PMID 29441263 .

^ Burke, Antje (May 2013).

"Succulent plants on arid inselbergs" .

Flora - Morphology, Distribution, Functional Ecology of Plants .

208 ( 5– 6): 321– 329.

Bibcode : 2013FMDFE.208..321B .

doi : 10.1016/j.flora.2013.05.001 .

^ a b Trenchard, Tommy (2021-07-31).

"In South Africa, Poachers Now Traffic in Tiny Succulent Plants" .

The New York Times .

ISSN 0362-4331 . Retrieved 2022-03-16 .

^ GINNS, R. (1961).

"The Habitat of Succulent Plants" .

The National Cactus and Succulent Journal .

16 (2): 29– 30.

ISSN 0027-8858 .

JSTOR 42788160 .

^ "Succulents in their natural environment" .

The Cactus Expert . November 2021.

^ "Cactuses and Succulents" .

^ "California's Native Succulents" .

^ "Succulent Care Tips" . 17 April 2019.

^ Margulies, Jared D. (2023).

The cactus hunters: Desire and extinction in the illicit succulent trade . U of Minnesota Press.

ISBN 978-1-5179-1399-1 .

^ Edward, Calvin (2023-12-18).

"Book review of Jared D. Margulies. 2023. The cactus hunters: Desire and extinction in the illicit succulent trade" .

Journal of Political Ecology .

30 (1): 5848.

Bibcode : 2023JPolE..30.5848E .

doi : 10.2458/jpe.5848 .

ISSN 1073-0451 .

^ a b "These tiny succulents are under siege from international crime rings" .

Animals . 2022-03-08. Archived from the original on March 8, 2022 . Retrieved 2022-03-16 .

^ "10 Things You Never Knew About Succulents" . 16 September 2018.

^ "Apiaceae" .

succulent-plant.com . Retrieved 2018-02-07 .

^ Plants of Southern Africa Archived 2017-07-28 at the Wayback Machine Retrieved on 2010-1-1 ^ FloraBase – The Western Australian Flora Archived 1999-10-12 at the Wayback Machine Retrieved on 2010-1-1 ^ "Parakeelya Hershk. Plants of the World Online | Kew Science" .

Plants of the World Online . Retrieved 28 May 2025 .

^ Dregeochloa pumila .

Archived 2016-03-04 at the Wayback Machine South African National Biodiversity Institute ^ Haevermans, Thomas; Mantuano, Dulce; Zhou, Meng-Yuan; Lamxay, Vichith; Haevermans, Agathe; Blanc, Patrick; Li, De-Zhu (2020).

"Discovery of the first succulent bamboo (Poaceae, Bambusoideae) in a new genus from Laos' karst areas, with a unique adaptation to seasonal drought" .

PhytoKeys (156): 125– 137.

Bibcode : 2020PhytK.156..125H .

doi : 10.3897/phytokeys.156.51636 .

PMC 7455575 .

PMID 32913413 .

^ "Crassulaceae Genera" . Missouri Botanical Garden . Retrieved 2017-10-26 .

^ Through England On a Side Saddle in the Time of William and Mary . London: Field & Tuer, The Leadenhall Press, E.C. 1888. p. 91.

^ Kramer, Jack (1977).

Cacti and Other Succulents . New York: Abrams. p. 9.

^ Kramer, Jack (1977).

Cacti and Other Succulents . New York: Abrams. p. 49.

^ SproutingIndoors (2020-06-13).

"Succulent Root Rot: What it is and How to Treat it" .

Sprouting Indoors . Retrieved 2020-06-15 .

^ "Propagating Succulents" . 31 May 2013.

^ "Propagating Succulents" . 31 May 2013.

^ Lee, Debra (2007).

Designing with Succulents . Portland, Obregon: Timber Press. p. 133.

Bibliography [ edit ] Anderson, Miles (1999), Cacti and Succulents : Illustrated Encyclopedia , Oxford: Sebastian Kelly, ISBN 978-1-84081-253-4 Beentje, Henk (2010), The Kew Plant Glossary , Richmond, Surrey: Royal Botanic Gardens, Kew , ISBN 978-1-84246-422-9 Compton, R.H., ed. (n.d.), Our South African Flora , Cape Times Ltd, OCLC 222867742 {{ citation }} :  CS1 maint: year ( link ) (publication date also given as 1930s or 1940s) Hecht, Hans (1994), Cacti & Succulents (p/b ed.), New York: Sterling, ISBN 978-0-8069-0549-5 Hewitt, Terry (1993), The Complete Book of Cacti & Succulents , London: Covent Garden Books, ISBN 978-1-85605-402-7 Innes, Clive & Wall, Bill (1995), Cacti, Succulents and Bromeliads , London: Cassell for the Royal Horticultural Society, ISBN 978-0-304-32076-9 Jacobsen, Hermann (1960), A Handbook of Succulent Plants (Vols 1–3) , Poole, Dorset: Blandford Press, ISBN 978-0-7137-0140-1 {{ citation }} : ISBN / Date incompatibility ( help ) Martin, Margaret J. & Chapman, Peter R. (1977), Succulents and their cultivation , London: Faber & Faber, ISBN 978-0-571-10221-1 Rowley, Gordon D. (1980), Name that Succulent , Cheltenham, Glos.: Stanley Thornes, ISBN 978-0-85950-447-8 External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Succulents .

Look up succulent in Wiktionary, the free dictionary.

Succulent Plants of the World - an iNaturalist Project v t e Botany History Outline Subdisciplines Archaeobotany Astrobotany Bryology Dendrology Ethnobotany Paleobotany Phycology Phytochemistry Phytogeography Geobotany Plant anatomy Plant ecology Plant intelligence Plant pathology Plant physiology Plant groups Algae Archaeplastida Bryophyte Non-vascular plants Vascular plants Fern Lycophyte Spermatophytes Gymnosperm Angiosperm Plant anatomy Plant morphology ( glossary ) Plant cells Cell wall Phragmoplast Plastid Plasmodesma Vacuole Tissues Cork Ground tissue Mesophyll Meristem Storage organs Vascular tissue Vascular bundle Wood Vegetative Bulb Root Rhizoid Rhizome Shoot Bud Leaf Cataphyll Petiole Sessility Stem Reproductive (incl. Flower) Archegonium Antheridium Androecium Pollen Stamen Anther Filament Staminode Tapetum Flower Aestivation Flower development Floral diagram Floral formula Floral symmetry Whorl Fruit Anatomy Berry Capsule Nut Pyrena Seed Dispersal Endosperm Gametophyte Gynandrium Gynoecium Carpel Ovary Locule Ovule Stigma Style Hypanthium (Floral cup) Inflorescence Bract Pedicellate Raceme Umbel Perianth Tepal Petal Sepal Plant embryo Receptacle Sporophyll Sporophyte Surface structures Cuticle Epicuticular wax Epidermis Nectar Stoma Thorns, spines, and prickles Trichome Plant physiology Materials Aleurone Apical dominance Bulk flow Cellulose Nutrition Photosynthesis Chlorophyll Phytomelanin Plant hormones Respiration Gas Exchange Cellular respiration Sap Starch Sugar Transpiration Turgor pressure Plant growth and habit Habit Cushion plants Rosettes Shrubs Prostrate shrubs Subshrubs Succulent plants Trees Vines Lianas Herbaceous plants Secondary growth Woody plants Reproduction Evolution Ecology Alternation of generations Double fertilization Evolutionary development Evolutionary history timeline Flora Germination Pollination Artificial Pollinators Pollen tube Self Sporangium Microsporangia Microspore Megasporangium Megaspore Spore Plant taxonomy Biological classification Botanical nomenclature Botanical name Correct name Author citation International Code of Nomenclature (ICN) ICN for Cultivated Plants (ICNCP) Cultivated plant taxonomy Citrus taxonomy Cultigen Cultivar Group Grex History of plant systematics Herbarium International Association for Plant Taxonomy (IAPT) Plant taxonomy systems Taxonomic rank Practice Agronomy Floriculture Forestry Horticulture Phytochemical Lists Related Botanical terms Botanists by author abbreviation Botanical expeditions Individual trees Oldest trees Superlative trees Tallest trees Plants Category Authority control databases National Germany United States France BnF data Japan Czech Republic Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Succulent_plant&oldid=1305247139 " Categories : Succulent plants Plant common names Plant morphology Drought-tolerant plants Garden plants Hidden categories: Webarchive template wayback links Articles with short description Short description is different from Wikidata All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from April 2022 Articles with unsourced statements from June 2021 Articles with unsourced statements from July 2019 CS1 maint: year CS1 errors: ISBN date Commons category link is on Wikidata This page was last edited on 10 August 2025, at 23:13 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Succulent plant 58 languages Add topic

