Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 List Toggle List subsection 1.1 Destroyed 1.2 Damaged 2 See also 3 References Toggle the table of contents List of landmarks destroyed or damaged by climate change 1 language العربية Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Impacted natural and man-made landmarks This is a dynamic list and may never be able to satisfy particular standards for completeness. You can help by adding missing items with reliable sources .

Ming dynasty -era Zhenhai Bridge destroyed by torrential floodwaters during the 2020 China floods , which were significantly exacerbated by anthropogenic climate change .

This is a list of significant natural or man-made landmarks that have been destroyed or damaged as a direct result or byproduct of anthropogenic climate change , such as by increased sea levels , exceptional rainfall or 100-year flooding , wildfires , and other exceptional natural disasters specifically linked to anthropogenic climate change.

List [ edit ] Destroyed [ edit ] List of natural and man-made landmarks destroyed by anthropogenic climate change Landmark Location Description Destruction Date Impacted Reference Double Arch Glen Canyon National Recreation Area , Utah 190 million-year-old sandstone geological formation Collapsed due to changing water levels and erosion 9 August 2024 [ 1 ] [ 2 ] Big Chico Creek Ecological Reserve Butte County , California ~7,800-acre (3,200 ha) property owned and used for educational purposes by Chico State University Almost completely destroyed by the Park Fire worsened by an ongoing heatwave. Destruction included a historic barn and university offices.

Late July 2024 [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] St. Mary & St. George Anglican Church Jasper , Alberta , Canada Heritage Anglican church constructed in 1914 Destroyed in the Jasper wildfire 24 July 2024 [ 6 ] Kellogg House Rich Bar in Plumas County, California Ghost town building containing original furnishings from the 1800s Destroyed in the Dixie Fire 23 or 24 July 2021 [ 7 ] White Sulphur Springs Napa County , California Oldest warm mineral springs resort facility in Northern California , founded in 1852 Destroyed in the Glass Fire October 2020 [ 8 ] [ 9 ] Zhenhai Bridge Tunxi District of Huangshan City , China Ming dynasty -era large stone arch bridge and " Major Historical and Cultural Site Protected at the National Level in Anhui " Destroyed in the 2020 China floods 7 July 2020 [ 10 ] [ 11 ] [ 12 ] [ 13 ] Lecheng Bridge Sanxi Town of Jingde County , China Qing dynasty stone arch bridge and Provincial Cultural Relics Protection landmark Destroyed in the 2020 China floods by torrential mountain downpours 6 July 2020 [ 12 ] [ 13 ] [ 14 ] Honey Run Covered Bridge Butte County, California The last three-span Pratt-style truss bridge in the U.S., built in  1886 and on the National Register of Historic Places Destroyed in the Camp Fire , worsened by extreme weather conditions 8 November 2018 [ 15 ] [ 16 ] [ 17 ] Damaged [ edit ] List of natural and man-made landmarks damaged by anthropogenic climate change Landmark Location Description Destruction Date Impacted Reference Pyramidal structure in Ihuatzio Ihuatzio , Mexico Pyramid in the Ihuatzio Archaeological Zone, First seat of the Purépecha empire from 1200 to 1521 CE.

Heavy rainfall causing the collapse of the structure's central southern end 29 July 2024 [ 18 ] Great Mosque of Samarra Samarra , Iraq 9th-century mosque Minaret weathered by more frequent and intense sandstorms [ 19 ] Temple of Ishtar Babylon , Iraq Temple in the ancient Mesopotamian city of Babylon, capital of the Babylonian Empire Salt accumulation from dried saltwater rivers causing cracking of the structure's bricks [ 19 ] See also [ edit ] List of areas depopulated due to climate change List of destroyed heritage List of World Heritage in Danger References [ edit ] ^ Mayorquín, Orlando (2024-08-10).

"Famed Double Arch Collapses in Glen Canyon National Recreation Area" .

The New York Times .

ISSN 0362-4331 . Retrieved 2024-08-13 .

^ "Popular Geologic Feature Collapses in Glen Canyon National Recreation Area - Glen Canyon National Recreation Area" .

U.S. National Park Service . 9 August 2024 . Retrieved 2024-08-13 .

^ Weber, Michael (July 30, 2024).

"Big Chico Creek Ecological Reserve office, historic barn lost in Park Fire" .

Chico Enterprise-Record . Retrieved August 1, 2024 .

^ Porter, Greg (August 5, 2024).

"July was the hottest month on record for California, new data shows" .

San Francisco Chronicle . Retrieved August 7, 2024 .

^ Lee, Jack (July 24, 2024).

"California 'atmospheric thirst' is drying out the state. Map shows where flash drought is developing" .

San Francisco Chronicle . Retrieved July 30, 2024 .

^ Snowdon, Wallis; Frew, Nicholas (Jul 25, 2024).

"Buildings in Jasper in ashes as 'monster' wildfire spans 36,000 hectares" .

CBC News . Retrieved 12 August 2024 .

^ Alexander, Kurtis (4 August 2021).

"Dixie Fire leaves Rich Bar, a Gold Rush-era ghost town, in ashes" .

San Francisco Chronicle . Retrieved 4 August 2021 .

^ SFGATE, Amy Graff (2020-10-08).

"Glass Fire devours California's oldest resort" .

SFGATE .

Archived from the original on October 10, 2020 . Retrieved 2020-10-29 .

^ "Wildfires and weather extremes: It's not coincidence, it's climate change" .

www.cbsnews.com . September 17, 2020.

Archived from the original on November 2, 2020 . Retrieved 2020-10-31 .

^ Zhang Yanling ( 张燕玲 ) (11 July 2020).

安徽黄山将打捞被洪水冲垮的古桥原料：尽快原样修复 .

Chinanews.com (in Chinese).

Archived from the original on 12 July 2020 . Retrieved 12 July 2020 .

^ Xu Peng ( 徐鹏 ); Zhao Jiahui ( 赵家慧 ); Liu Jun ( 刘军 ) (7 July 2020).

安徽黄山国家级文物保护单位屯溪镇海桥被洪水冲毁 .

cnr.cn (in Chinese).

Archived from the original on 7 July 2020 . Retrieved 12 July 2020 .

^ a b Yu, Katrina.

"Climate change blamed for China flood disaster" .

Al Jazeera . Retrieved 3 August 2020 .

^ a b "China braces for more rainstorms over weekend, climate change blamed" .

Reuters . 3 July 2020 . Retrieved 3 August 2020 .

^ Cao Qing (6 July 2020).

旌德一明代古桥被洪水冲坏 为安徽省重点文物保护单位 .

qq.com (in Chinese).

Archived from the original on 7 July 2020 . Retrieved 13 July 2020 .

^ Robertson, Michelle (November 10, 2018).

"132-year-old Honey Run Covered Bridge, the last of its kind, destroyed by wildfire" .

San Francisco Chronicle . Retrieved November 10, 2018 .

^ "Camp Fire Children Face Trauma of Climate Change At Home, School" .

FRONTLINE . Retrieved January 26, 2019 .

^ Pierre-Louis, Kendra (November 9, 2018).

"Why Does California Have So Many Wildfires?" .

The New York Times .

^ "Heavy rains cause partial collapse of ancient pyramid in Mexico" .

The Art Newspaper - International art news and events . 2024-08-09 . Retrieved 2024-08-13 .

^ a b Lynch, Hannah (2022-04-15).

"Iraq's ancient buildings are being destroyed by climate change" .

The Guardian .

ISSN 0261-3077 . Retrieved 2024-08-13 .

Portals : Climate change Architecture v t e Damage, destruction and looting of art and cultural heritage Human- caused By location Afghanistan Destruction of art Destruction of Buddhas of Bamiyan Azerbaijan Julfa Bangladesh Bangabandhu Memorial Museum attack Brazil Artworks lost or damaged in the 2023 Congress attack Canada Monuments removed in 2020–2022 China Destruction of the Four Olds Looting of the Eastern Mausoleum France Iconoclasm during the French Revolution Germany Bombing of Dresden Iran Disappeared statues in Tehran, 2010 Iraq Archaeological looting Destruction of Mosul Museum artifacts Ireland Destruction of country houses, 1919–1923 Israel Destruction of the Shrine of Husayn's Head Kosovo Destruction of Albanian heritage Destruction of Serbian heritage Lebanon Destruction of cultural heritage during the Israeli invasion of Lebanon Middle East Damage to heritage sites in 21st-century conflicts Nigeria Benin Bronzes Palestine Damage to heritage sites in the Israeli invasion of the Gaza Strip Poland Destruction of Warsaw Looting in World War II Saudi Arabia Destruction of early Islamic heritage sites Spain Destroyed landmarks Sudan Destruction of cultural heritage during the Sudanese civil war Syria Damage to heritage sites during the Syrian civil war Ukraine Demolition of monuments to Lenin Damage to heritage sites during the Russian invasion United Kingdom 20th-century destruction of country houses Baedeker Blitz Demolished buildings and structures in London Churches in the City of London Churches destroyed in the Great Fire of London and not rebuilt Public art formerly in London United States Artworks lost or damaged in the September 11 attacks List of buildings damaged or destroyed in the September 11 attacks By type Attacks on museums Destruction of cultural heritage by the Islamic State Destroyed libraries Grave robbery Body snatching Landmarks destroyed or damaged by climate change Museums destroyed by war Napoleonic looting List Stolen and missing Moon rocks Tallest voluntarily demolished buildings World War II Art theft and looting Restitution claims Works by Vincent van Gogh Libraries Nazi plunder Natural Library damage in the 2004 Indian Ocean earthquake Archaeological looting Art destruction Art theft Book burning Iconoclasm Lost artworks Looted art Vandalism of art v t e Climate change Overview Causes of climate change Effects of climate change Climate change mitigation Climate change adaptation By country and region Causes Overview Climate system Greenhouse effect ( Carbon dioxide in Earth's atmosphere ) Scientific consensus on climate change Sources Deforestation Fossil fuel Greenhouse gases Greenhouse gas emissions Carbon accounting Carbon footprint Carbon leakage from agriculture from wetlands World energy supply and consumption History History of climate change policy and politics History of climate change science Svante Arrhenius James Hansen Charles David Keeling United Nations Climate Change conferences Years in climate change 2019 2020 2021 2022 2023 2024 Effects and issues Physical Abrupt climate change Anoxic event Arctic methane emissions Arctic sea ice decline Atlantic meridional overturning circulation Drought Extreme weather Flood Coastal flooding Heat wave Marine Urban heat island Oceans acidification deoxygenation heat content sea surface temperature stratification temperature Ozone depletion Permafrost thaw Retreat of glaciers since 1850 Sea level rise Season creep Climate sensitivity Tipping points in the climate system Tropical cyclones Water cycle Wildfires Flora and fauna Biomes Mass mortality event Birds Extinction risk Forest dieback Invasive species Marine life Plant biodiversity Social and economic Agriculture Livestock Multi-breadbasket failure In the United States Children Cities Civilizational collapse Crime Depopulation of settlements Destruction of cultural heritage Disability Economic impacts U.S. insurance industry Fisheries Gender Health Mental health In the United Kingdom In the Philippines Human rights Indigenous peoples Infectious diseases Migration Poverty Psychological impacts Security and conflict Urban flooding Water scarcity Water security By country and region Africa Americas Antarctica Arctic Asia Australia Caribbean Europe Middle East and North Africa Small island countries by individual country Mitigation Economics and finance Carbon budget Carbon emission trading Carbon offsets and credits Gold Standard (carbon offset standard) Carbon price Carbon tax Climate debt Climate finance Climate risk insurance Co-benefits of climate change mitigation Economics of climate change mitigation Fossil fuel divestment Green Climate Fund Low-carbon economy Net zero emissions Energy Carbon capture and storage Energy transition Fossil fuel phase-out Nuclear power Renewable energy Sustainable energy Preserving and enhancing carbon sinks Blue carbon Carbon dioxide removal Carbon sequestration Direct air capture Carbon farming Climate-smart agriculture Forest management afforestation forestry for carbon sequestration REDD and REDD+ reforestation Land use, land-use change, and forestry (LULUCF and AFOLU) Nature-based solutions Other Individual action on climate change Geoengineering Society and adaptation Society Business action Climate action Climate emergency declaration Climate movement School Strike for Climate Denial Ecological grief Governance Justice Litigation Politics Public opinion Women Adaptation Adaptation strategies on the German coast Adaptive capacity Disaster risk reduction Ecosystem-based adaptation Flood control Loss and damage Managed retreat Nature-based solutions Resilience Risk Vulnerability The Adaptation Fund National Adaptation Programme of Action Communication Climate Change Performance Index Climate crisis (term) Climate spiral Education Media coverage Popular culture depictions art fiction video games Warming stripes International agreements Glasgow Climate Pact Kyoto Protocol Paris Agreement Cooperative Mechanisms under Article 6 of the Paris Agreement Nationally determined contributions Sustainable Development Goal 13 United Nations Framework Convention on Climate Change Background and theory Measurements Global surface temperature Instrumental temperature record Proxy Satellite temperature measurement Theory Albedo Carbon cycle atmospheric biologic oceanic permafrost Carbon sink Climate sensitivity Climate variability and change Cloud feedback Cloud forcing Fixed anvil temperature hypothesis Cryosphere Earth's energy budget Extreme event attribution Feedbacks Global warming potential Illustrative model of greenhouse effect on climate change Orbital forcing Radiative forcing Research and modelling Climate change scenario Climate model Coupled Model Intercomparison Project Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) IPCC Sixth Assessment Report Paleoclimatology Representative Concentration Pathway Shared Socioeconomic Pathways Climate change portal Category Glossary Index Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_landmarks_destroyed_or_damaged_by_climate_change&oldid=1247584990 " Categories : Lists of demolished buildings and structures Destruction of cultural heritage Cultural lists Lists of historic places Lists of landmarks Climate change-related lists Hidden categories: Articles containing Chinese-language text CS1 uses Chinese-language script (zh) CS1 Chinese-language sources (zh) Articles with short description Short description is different from Wikidata Dynamic lists This page was last edited on 24 September 2024, at 23:50 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents List of landmarks destroyed or damaged by climate change 1 language Add topic

