Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Occurrence 2 Preparation 3 See also 4 References 5 Further reading Toggle the table of contents Diacetylene 27 languages العربية Azərbaycanca تۆرکجه Català Čeština Deutsch Español فارسی Français Հայերեն हिन्दी Bahasa Indonesia Italiano Қазақша Magyar Nederlands 日本語 Norsk bokmål Polski Português Русский Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska Tiếng Việt 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Organic compound (HCCCCH) Diacetylene Structural formula Space-filling model Names Preferred IUPAC name Buta-1,3-diyne Other names 1,3-Butadiyne Biacetylene Butadiyne Identifiers CAS Number 460-12-8 Y 3D model ( JSmol ) Interactive image Beilstein Reference 1236317 ChEBI CHEBI:37820 Y ChemSpider 9603 Y ECHA InfoCard 100.006.641 EC Number 207-303-9 PubChem CID 9997 UNII 6389J044O5 Y CompTox Dashboard ( EPA ) DTXSID8060036 InChI InChI=1S/C4H2/c1-3-4-2/h1-2H Y Key: LLCSWKVOHICRDD-UHFFFAOYSA-N Y InChI=1/C4H2/c1-3-4-2/h1-2H Key: LLCSWKVOHICRDD-UHFFFAOYAU SMILES C#CC#C Properties Chemical formula C 4 H 2 Molar mass 50.060 g·mol −1 Appearance Colorless gas Boiling point 10 °C (50 °F; 283 K) Hazards Occupational safety and health (OHS/OSH): Main hazards Highly flammable; Peroxide forming GHS labelling : Pictograms Signal word Danger Safety data sheet (SDS) External MSDS Except where otherwise noted, data are given for materials in their standard state (at 25 °C [77 °F], 100 kPa).

Y verify ( what is Y N ?) Infobox references Chemical compound Diacetylene (also known as butadiyne ) is the organic compound with the formula C 4 H 2 or H−C≡C−C≡C−H . It is the simplest compound containing two triple bonds . It is first in the series of polyynes , which are of theoretical but not of practical interest.

Occurrence [ edit ] Diacetylene has been identified in the atmosphere of Titan and in the protoplanetary nebula CRL 618 by its characteristic vibrational spectrum . It is proposed to arise by a reaction between acetylene and the ethynyl radical ( C 2 H ), which is produced when acetylene undergoes photolysis . This radical can in turn attack the triple bond in acetylene and react efficiently even at low temperatures. Diacetylene has also been detected on the Moon .

[ citation needed ] Preparation [ edit ] This compound may be made by the dehydrohalogenation of 1,4-dichloro-2-butyne by potassium hydroxide (in alcoholic medium) at ~70°C: [ 1 ] Cl−CH 2 −C≡C−CH 2 −Cl + 2 KOH → H−C≡C−C≡C−H + 2 KCl + 2 H 2 O The bis( trimethylsilyl )-protected derivative may be prepared by the Hay coupling of (trimethylsilyl)acetylene : [ 2 ] 2 (CH 3 ) 3 Si−C≡C−H → (CH 3 ) 3 Si−C≡C−C≡C−Si(CH 3 ) + H 2 See also [ edit ] Acetylene Diiodobutadiyne Butenyne Hydrocarbon References [ edit ] ^ Verkruijsse, H. D.; Brandsma, L. (1991). "A Detailed Procedure for the Preparation of Butadiyne".

Synthetic Communications .

21 (5): 657.

doi : 10.1080/00397919108020833 .

^ Graham E. Jones; David A. Kendrick; Andrew B. Holmes (1987). "1,4-Bis(trimethylsilyl)buta-1,3-diyne".

Organic Syntheses .

65 : 52.

doi : 10.15227/orgsyn.065.0052 .

Further reading [ edit ] Maretina, Irina A; Trofimov, Boris A (2000). "Diacetylene: a candidate for industrially important reactions".

Russian Chemical Reviews .

69 (7): 591.

doi : 10.1070/RC2000v069n07ABEH000564 .

S2CID 250889660 .

v t e Molecules detected in outer space Molecules Diatomic Aluminium monochloride Aluminium monofluoride Aluminium(II) oxide Argonium Carbon cation Carbon monophosphide Carbon monosulfide Carbon monoxide Cyano radical Diatomic carbon Fluoromethylidynium Helium hydride ion Hydrogen chloride Hydrogen fluoride Hydrogen (molecular) Hydroxyl radical Imidogen Iron(II) oxide Magnesium monohydride Methylidyne radical Nitric oxide Nitrogen (molecular) Oxygen (molecular) Phosphorus monoxide Phosphorus mononitride Potassium chloride Silicon carbide Silicon monoxide Silicon monosulfide Sodium chloride Sodium iodide Sulfanyl Sulfur mononitride Sulfur monoxide Titanium(II) oxide Triatomic Aluminium(I) hydroxide Aluminium isocyanide Amino radical Carbon dioxide Carbonyl sulfide CCP radical Chloronium Diazenylium Dicarbon monoxide Disilicon carbide Ethynyl radical Formyl radical Hydrogen cyanide (HCN) Hydrogen isocyanide (HNC) Hydrogen sulfide Hydroperoxyl Iron cyanide Isoformyl Magnesium cyanide Magnesium isocyanide Methylene Methylidynephosphane N 2 H + Nitrous oxide Nitroxyl Ozone Potassium cyanide Sodium cyanide Sodium hydroxide Silicon carbonitride c-Silicon dicarbide SiNC Sulfur dioxide Thioformyl Thioxoethenylidene Titanium dioxide Tricarbon Trihydrogen cation Water Four atoms Acetylene Ammonia Cyanoethynyl Formaldehyde Fulminic acid HCCN Hydrogen peroxide Hydromagnesium isocyanide Isocyanic acid Isothiocyanic acid Ketenyl Methyl cation Methyl radical Methylene amidogen Propynylidyne Protonated carbon dioxide Protonated hydrogen cyanide Silicon tricarbide Thiocyanic acid Thioformaldehyde Tricarbon monosulfide Tricarbon monoxide Five atoms Ammonium ion Butadiynyl Carbodiimide Cyanamide Cyanoacetylene Cyanoformaldehyde Cyanomethyl Cyclopropenylidene Formic acid Isocyanoacetylene Ketene Methane Methoxy radical Methylenimine Propadienylidene Protonated formaldehyde Silane Silicon-carbide cluster Six atoms Acetonitrile Cyanobutadiynyl radical Cyclopropenone Diacetylene E-Cyanomethanimine Ethylene Formamide HC 4 N Ketenimine Methanethiol Methanol Methyl isocyanide Pentynylidyne Propynal Protonated cyanoacetylene Seven atoms Acetaldehyde Acrylonitrile Vinyl cyanide Cyanodiacetylene Ethylene oxide Glycolonitrile Hexatriynyl radical Methyl isocyanate Methylamine Propyne Vinyl alcohol Eight atoms Acetic acid Acrolein Aminoacetonitrile Cyanoallene Ethanimine Glycolaldehyde Hexapentaenylidene Methyl formate Methylcyanoacetylene Nine atoms Acetamide Cyanohexatriyne Dimethyl ether Ethanethiol Ethanol Methyldiacetylene N-Methylformamide Octatetraynyl radical Propene Propionitrile Ten atoms or more Acetone Benzene Benzonitrile Buckminsterfullerene (C 60 , C 60 + , fullerene, buckyball) Butyronitrile C 70 fullerene Cyanodecapentayne Ethyl formate Ethylene glycol Heptatrienyl radical Methyl acetate Methyl-cyano-diacetylene Methyltriacetylene Propionaldehyde Pyrimidine Deuterated molecules Ammonia Ammonium ion Formaldehyde Formyl radical Heavy water Hydrogen cyanide Hydrogen deuteride Hydrogen isocyanide N 2 D + Propyne Trihydrogen cation Unconfirmed Anthracene Dihydroxyacetone Glycine Graphene H 2 NCO + Hemolithin Linear C 5 Methoxyethane Naphthalene cation Phosphine Pyrene Silylidyne Related Abiogenesis Astrobiology Astrochemistry Atomic and molecular astrophysics Chemical formula Circumstellar dust Circumstellar envelope Cosmic dust Cosmic ray Cosmochemistry Diffuse interstellar band Earliest known life forms Extraterrestrial life Extraterrestrial liquid water Forbidden mechanism Homochirality Intergalactic dust Interplanetary medium Interstellar medium Iron–sulfur world theory Kerogen Molecules in stars Nexus for Exoplanet System Science Organic compound Outer space PAH world hypothesis Photodissociation region Polycyclic aromatic hydrocarbon (PAH) Pseudo-panspermia RNA world hypothesis Spectroscopy Tholin Category:Astrochemistry Outer space portal Astronomy portal Chemistry portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Diacetylene&oldid=1302427843 " Category : Conjugated diynes Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles without KEGG source ECHA InfoCard ID from Wikidata Chembox having GHS data Articles containing unverified chemical infoboxes Short description matches Wikidata All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from July 2025 This page was last edited on 25 July 2025, at 09:56 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Diacetylene 27 languages Add topic

