Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Notable authors 2 Edition identification 3 References 4 External links Toggle the table of contents Vintage Books 7 languages Español فارسی Français Bahasa Indonesia Italiano Русский 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Anchor Books ) American publishing imprint Vintage Books Parent company Knopf Doubleday Publishing Group ( Penguin Random House ) Status Active Founded 1954 ; 71 years ago ( 1954 ) Founder Alfred A. Knopf Sr.

Country of origin United States, United Kingdom Headquarters location New York City Imprints Vintage Classics, Black Lizard , Bodley Head , Jonathan Cape , Chatto and Windus , Harvill Secker , Hogarth Press , Square Peg, Yellow Jersey Owner(s) Bertelsmann Official website knopfdoubleday .com /imprint /vintage / Vintage Books is a trade paperback publishing imprint of Penguin Random House originally established by Alfred A. Knopf in 1954. The company was acquired by Random House in April 1960, and a British division was set up in 1990. After Random House merged with Bantam Doubleday Dell , Doubleday's Anchor Books trade paperback line was added to the same division as Vintage.

[ 1 ] After Random House merged with Penguin , Vintage UK was transferred to Penguin UK .

In addition to publishing classic and contemporary works in paperback under the Vintage brand, the imprint also oversees the sub-imprints Bodley Head , Jonathan Cape , Chatto and Windus , Harvill Secker , Hogarth Press , Square Peg, and Yellow Jersey.

[ 2 ] Vintage began publishing some titles in the mass-market paperback format in 2003.

[ 3 ] Notable authors [ edit ] Albert Camus Robert Caro Joan Didion Dave Eggers Ralph Ellison James Ellroy William Faulkner Dashiell Hammett Jane Jacobs Gabriel Garcia Marquez Cormac McCarthy Toni Morrison Haruki Murakami Vladimir Nabokov V.S. Naipaul Philip Roth William Styron Joseph Heller Edition identification [ edit ] For first editions , Vintage Books has "First Edition" printed on the edition notice , above the copyright notice , with a "1".

[ 4 ] The number is present in any edition.

References [ edit ] ^ Carvajal, Doreen (May 28, 1999).

"Bertelsmann Is Reorganizing Random House" .

The New York Times .

ISSN 0362-4331 .

Archived from the original on October 15, 2019 . Retrieved October 14, 2019 .

^ "Vintage" .

penguin.co.uk .

Archived from the original on August 2, 2022 . Retrieved August 2, 2022 .

^ "Doubleday, Knopf Form Mass Market Line" .

PublishersWeekly.com .

Archived from the original on October 14, 2019 . Retrieved October 14, 2019 .

^ "Vintage Books – First Edition Identification and Publisher Information" .

biblio.com .

Archived from the original on April 14, 2021 . Retrieved February 27, 2021 .

External links [ edit ] Doubleday, Vintage Team with Production Company on New Imprint Vintage Books Vintage Books UK Publishing history timeline v t e Bertelsmann Bertelsmann Home Entertainment Arcadia Entertainment Aris Ekdotiki ClipArt Films Feelgood Entertainment Fiction Pictures JP Video Productions Libero Video Lucifier Video Enterprises Mascot Video Media Vista Film & Audio Distributors Panorama Audio Visual Systems S.A.

Pissanos International Star Video Media assets v t e RTL Group RTL Deutschland TV RTL VOX RTL Zwei [ a ] VOXup Nitro RTL Up Super RTL Toggolino Toggo RTL Super Toggo Plus n-tv RTL Crime RTL Living RTL Passion GEO Television Radio RTL Radio 104.6 RTL Antenne Bayern [ b ] Antenne Niedersachsen [ c ] Radio Hamburg [ d ] Radio NRW [ e ] 105'5 Spreeradio Radio 21 [ f ] Radio Regenbogen [ g ] BigFM [ h ] Hitradio RTL Sachsen [ i ] Radio Brocken (50%) 89.0 RTL Antenne Thüringen (15%) Radio Ton (2%) Rock Antenne [ b ] Sachsen Funkpaket (31.9%) Radio Dresden Radio Leipzig Radio Chemnitz Radio Lausitz Radio Zwickau Radio Erzgebirge Vogtland Radio Oldie 95 (4.78%) Radio Top 40 (15%) RTL Publishing Brigitte Capital GEO Stern RTL Nederland TV RTL 4 RTL 5 RTL 7 RTL 8 RTL Z RTL Crime RTL Lounge RTL Telekids Video on Demand Videoland Groupe M6 (48.6%) TV M6 W9 6ter Paris Première Téva Série Club [ j ] M6 Music Gulli Tiji Canal J MCM MCM Top RFM TV Radio RTL RTL2 Fun Radio Catchup and Video on Demand M6+ International Gulli Girl Tiji (Russia) Gulli Africa Gulli Bil Arabi MCM Pop M6 International RTL Luxembourg TV RTL Télé Lëtzebuerg RTL Zwee Radio RTL Radio RTL Today Radio RTL LX RTL Gold Catchup RTL Play RTL Magyarország TV RTL RTL II Cool Film+ RTL Gold RTL Három Sorozat+ Muzsika TV Catchup and Video on Demand RTL+ Atresmedia (18.65%) TV Antena 3 laSexta Neox Nova Mega Atreseries Radio Onda Cero Europa FM Melodia FM Catchup Atresplayer Fremantle United Kingdom Dancing Ledge Euston Films Castlefield Hare and Tortoise Thames Talkback Naked Full Fat TV Label 1 Man Alive Wild Blue Media Ireland Element Pictures France Kwai Germany Grundy UFA UFA GmbH UFA Fiction UFA Show & Factual Teamworx Phoenix Film We Are Era Finland Grillifilms Moskito Television Production House Finland Sweden Strix Baluba Italy Lux Vide The Apartment Wildside Picomedia Denmark Miso Film Blu Productions Strong Productions Norway One Big Happy Family Rakett TV Monster Playroom Novemberfilm Strix Australia Fremantle Australia Eureka Productions United States Original Productions Random House Studio Eureka USA The Immigrant Fabel Netherlands Blue Circle Fiction Valley No Pictures Please Israel Abot Hameiri ^ joint venture with Leonine Holding , The Walt Disney Company , Bauer Media Group and Hubert Burda Media .

^ a b joint venture with Amperwelle Studio München Programmanbietergesellschaft, Axel Springer AG , Burda, Studio Gong, m.b.t. Mediengesellschaft der bayerischen Tageszeitungen für Kabelkommunikation, Medienpool and Radio Bavaria Rundfunkprogrammgesellschaft.

^ joint venture with Verlagsgesellschaft Madsack, Studio Gong Niedersachsen and Brune-Rieck-Beteiligungs.

^ joint venture with Axel Springer, Heinrich Bauer Verlag, Lühmanndruck Harburger Zeitungsgesellschaft and Morgenpost Verlag.

^ joint venture with Pressefunk Nordrhein-Westfalen and Westdeutscher Rundfunk .

^ joint venture with Funk & Fernsehen Nordwestdeutschland , Antenne Niedersachen and Niedersachsen Radio.

^ joint venture with Mediengruppe Dr. Haas.

^ joint venture with Rheinland-Pfälzische Rundfunk.

^ joint venture with Broadcast Sachsen.

^ joint venture with TF1 Group .

Penguin Random House USA Knopf Doubleday Knopf Doubleday Everyman's Library (US) Pantheon Schocken Vintage Random House Ballantine Bantam Boom! Studios Dell Del Rey Dial Modern Library Spectra Villard Crown Broadway Harmony Hogarth Rodale Three Rivers Ten Speed Watson-Guptill Children's Beginner Books Golden Penguin Adult Avery Dutton Penguin Putnam Riverhead Sentinel TarcherPerigee Viking Berkley Publishing Group Ace Berkley New American Library Jove Plume Roc Penguin Young Readers Dial Young Readers Dutton Children's Firebird Putnam Grosset & Dunlap Philomel Price Stern Sloan Puffin Warne Information Books on Tape Living Language Playaway The Princeton Review Other Sasquatch Books UK Ebury BBC Books Ebury Del Rey Rider Virgin Books (90%) W. H. Allen Penguin General Hamish Hamilton Penguin Books Viking Penguin Press Pelican Penguin Classics PRH Children Ladybird Puffin Other Cornerstone Hutchinson Heinemann Random House Transworld Bantam Doubleday Associated publishers Andersen Everyman's Library Vintage Publishing The Bodley Head Chatto & Windus Harvill Secker Jonathan Cape Vintage Canada Doubleday Canada McClelland & Stewart Douglas Gibson Books Tundra Books New Canadian Library Germany Blanvalet cbj Goldmann Heyne Luchterhand Manesse Prestel Spain Alfaguara Bruguera Ediciones B Santillana Other Companhia das Letras (70%) Dorling Kindersley Alpha PRH Publisher Services Other assets Alliant International University Arvato Brockhaus Arvato Entertainment (Sonopress) BMG Rights Management Der Spiegel (25%) Relias Learning Manager Magazin (24.9%) Sächsische Zeitung (60%) Category Authority control databases International VIAF National Germany United States Poland Israel Academics CiNii Other Yale LUX This article about a United States publishing company is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Vintage_Books&oldid=1304626862 " Categories : RTL Group Book publishing companies based in New York (state) Companies based in New York City Random House Publishing companies established in 1954 1960 mergers and acquisitions United States publishing company stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use mdy dates from September 2024 Use American English from September 2024 All Wikipedia articles written in American English All stub articles This page was last edited on 7 August 2025, at 05:27 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Vintage Books 7 languages Add topic

