Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Variant names 2 "Hesperus is Phosphorus" 3 See also 4 Notes 5 References 6 External links Toggle the table of contents Hesperus 28 languages العربية Bosanski Català Čeština Dansk Deutsch Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Հայերեն Ido Bahasa Indonesia Italiano Lietuvių 日本語 Norsk bokmål Polski Português Русский Српски / srpski Suomi Tagalog Türkçe Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Planet Venus in the evening For other uses, see Hesperus (disambiguation) .

Hesperus as Personification of the Evening Star by Anton Raphael Mengs (1765).

In Greek mythology , Hesperus ( / ˈ h ɛ s p ə r ə s / ; Ancient Greek : Ἕσπερος , romanized : Hésperos ) is the Evening Star , the planet Venus in the evening. A son of the dawn goddess Eos ( Roman Aurora ), he is the half-brother of her other son, Phosphorus (also called Eosphorus; the "Morning Star"). Hesperus' Roman equivalent is Vesper (cf. "evening", "supper", "evening star", "west" [ 1 ] ).  By one account, Hesperus' father was Cephalus , a mortal, while Phosphorus was the star god Astraeus . Other sources, however, state that Hesperus was the brother of Atlas , and thus the son of Iapetus .

[ 2 ] Variant names [ edit ] Selene , Hesperus and Nyx fight against the Giants , Antalya Museum .

Hesperus is the personification of the "evening star", the planet Venus in the evening.  His name is sometimes conflated with the names for his brother, the personification of the planet as the "morning star"  Eosphorus (Greek Ἐωσφόρος , "bearer of dawn") or Phosphorus (Ancient Greek: Φωσφόρος , "bearer of light", often translated as " Lucifer " in Latin), since they are all personifications of the same planet Venus. "Heosphoros" in the Greek Septuagint and "Lucifer"  in Jerome 's Latin Vulgate were used to translate the Hebrew " Helel " (Venus as the brilliant, bright or shining one), "son of Shahar (Dawn)" in the Hebrew version of Isaiah 14:12.

Eosphorus/Hesperus was said to be the father of Ceyx [ 3 ] and Daedalion .

[ 4 ] In some sources, he is also said to be the father of the Hesperides .

[ 5 ] Maurus Servius Honoratus , in his commentaries on Virgil 's Eclogues , mentions that Hesperus inhabited Mount Oeta in Thessaly and that there he had loved the young Hymenaeus , son of Dionysus and Ariadne . Servius makes no distinction between the Evening Star and the Morning Star, calling them both Hesperus and the Lucifer of Ida .

[ 6 ] "Hesperus is Phosphorus" [ edit ] Main article: Frege's puzzles In the philosophy of language , "Hesperus is Phosphorus" is a famous sentence in relation to the semantics of proper names .

Gottlob Frege used the terms "the evening star" ( der Abendstern ) and "the morning star" ( der Morgenstern ) to illustrate his distinction between sense and reference , and subsequent philosophers changed the example to "Hesperus is Phosphorus" so that it utilized proper names.

Saul Kripke used the sentence to posit that the knowledge of something necessary (in this case the identity of Hesperus and Phosphorus) could be empirical rather than knowable a priori .

See also [ edit ] Aurvandill , a figure in German mythology also known as Earendel Hesperides Lucifer , the Latin name for the Morning Star " The Wreck of the Hesperus ", a poem by Henry Wadsworth Longfellow Aspect of Venus Notes [ edit ] ^ Collins Latin Dictionary plus Grammar , p. 231.

ISBN 0-06-053690-X .

^ Diodorus Siculus, Bibliotheca Historica 4.27.1.

^ Hyginus , Fabulae , 65 ^ Ovid .

Metamorphoses . Book XI, 295.

^ Servius. ad Aen. 4,484.

^ Serv. Ecl. 8.30 References [ edit ] Diodorus Siculus , The Library of History translated by Charles Henry Oldfather . Twelve volumes.

Loeb Classical Library . Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press; London: William Heinemann, Ltd. 1989. Vol. 3. Books 4.59–8.

Online version at Bill Thayer's Web Site Diodorus Siculus , Bibliotheca Historica. Vol 1-2 . Immanel Bekker. Ludwig Dindorf. Friedrich Vogel. in aedibus B. G. Teubneri. Leipzig. 1888-1890.

Greek text available at the Perseus Digital Library .

Hyginus , Fabulae from The Myths of Hyginus translated and edited by Mary Grant. University of Kansas Publications in Humanistic Studies.

Online version at the Topos Text Project.

Maurus Servius Honoratus , In Vergilii carmina comentarii. Servii Grammatici qui feruntur in Vergilii carmina commentarii; recensuerunt Georgius Thilo et Hermannus Hagen. Georgius Thilo. Leipzig. B. G. Teubner. 1881.

Online version at the Perseus Digital Library .

Publius Ovidius Naso , Metamorphoses translated by Brookes More (1859–1942). Boston, Cornhill Publishing Co. 1922.

Online version at the Perseus Digital Library.

Publius Ovidius Naso , Metamorphoses.

Hugo Magnus. Gotha (Germany). Friedr. Andr. Perthes. 1892.

Latin text available at the Perseus Digital Library .

External links [ edit ] "Hesperus" .

Encyclopædia Britannica . Vol. 13 (11th ed.). 1911.

v t e Venus Outline of Venus Geography General Arachnoid Atmosphere Dune fields Features Mapping of Venus Regions Regio Alpha Regio Asteria Regio Beta Regio Ovda Regio Terrae Aphrodite Terra Ishtar Terra Lada Terra Mountains and volcanoes Abeona Mons Akna Montes Anala Mons Artemis Corona Baʽhet Corona Boala Corona Ciuacoatl Mons Fand Mons Fotla Corona Gula Mons Heng-o Corona Iaso Tholus Idunn Mons Irnini Mons Jaszai Patera Maat Mons Maxwell Montes Nightingale Corona Onatah Corona Ozza Mons Pavlova Corona Quetzalpetlatl Corona Pancake dome Renpet Mons Sacajawea Patera Sachs Patera Sapas Mons Scalloped margin dome Siddons Patera Sif Mons Skadi Mons Theia Mons Ushas Mons Zisa Corona List of coronae on Venus Plains and plateaus Guinevere Planitia Lakshmi Planum Sedna Planitia Canyons and valleys Aikhylu Chasma Artemis Chasma Baltis Vallis Dali and Diana Chasma system Devana Chasma Ganis Chasma Craters Addams Adivar Agnesi Alcott Ariadne Aurelia Balch Barton Buck Cleopatra Cunitz Danilova De Lalande Dickinson Goeppert-Mayer Golubkina Grimke Gregory Guilbert Isabella Jeanne Maria Celeste Mariko Mead Meitner Merit Ptah Mona Lisa Nanichi Riley Ruth Stefania Wanda Wheatley Yablochkina Other Geodynamics Geology Surface features Venus snow Venusquake Astronomy General Aspects Orbit Phases Transits 1639 1761 1769 1874 1882 2004 2012 Asteroids Venus-crosser asteroids Venus trojans Zoozve Exploration Past Sputnik programme Sputnik 7 Venera program Venera 1 Sputnik 19 Sputnik 20 Sputnik 21 Kosmos 21 Venera 1964A Kosmos 27 Venera 2 Venera 3 Kosmos 96 Venera 4 Kosmos 167 Venera 5 Venera 6 Venera 7 Venera 8 Kosmos 482 Venera 9 Venera 10 Venera 11 Venera 12 Venera 13 Venera 14 Venera 15 Venera 16 Mariner program Mariner 1 Mariner 2 Mariner 5 Mariner 10 Zond program Zond 1 Pioneer Venus Pioneer Venus Orbiter /  Pioneer 12 Pioneer Venus Multiprobe /  Pioneer 13 Vega program Vega 1 Vega 2 Magellan IKAROS Shin'en Venus Express Akatsuki Gravity Assists Galileo Cassini–Huygens MESSENGER BepiColombo Jupiter Icy Moons Explorer (planned) MBR Explorer (planned) Planned DAVINCI EnVision VERITAS Venus Orbiter Mission Venus Life Finder Proposed European Venus Explorer Venera-D VAMP VISE VISAGE VICI VOX Proposed (crewed) Colonization Inspiration Mars (flyby) Terraforming Other Geological mapping of Venus Artificial objects on Venus Related Cytherean In culture In fiction Hesperus Life Mythology Neith (hypothetical moon) Phosphorus Category Portal v t e Ancient Greek religion and mythology Religion and religious practice Main beliefs Ages of Man Golden Age Heroic Age Ancient accounts of Homer Apotheosis Arete Daemon Destiny Eudaimonia Euhemerism Eunoia Eusebeia Golden mean Golden Rule Greek words for love Hemitheos Hero cult Hubris Interpretatio graeca Katabasis Kleos Know thyself Metamorphosis Metempsychosis Nympholepsy Paradoxography Patron gods Pederasty Phronesis Polytheism Sophrosyne Soter Theia mania Xenia Texts / odes / epic poems Epic Cycle Aethiopis Cypria Iliad Iliupersis Little Iliad Nostoi Odyssey Telegony Theban Cycle Oedipodea Thebaid Epigoni Alcmeonis Others Aesop's Fables Aretalogy Argonautica Bibliotheca Catalogue of Women Cyranides Delphic maxims Derveni papyrus Dionysiaca Golden Verses of Pythagoras Greek Magical Papyri Homerica Homeric Hymns Interpretation of Dreams Oneirocritica Orphic Hymns Papyrus Graecus Holmiensis Sibylline Books Sortes Astrampsychi Stories from Plato Atlantis Myth of Er Ring of Gyges Theogony Works and Days Religions Antecedents Minoan religion Mycenaean religion List of Mycenaean deities Paleo-Balkan mythology Proto-Indo-European mythology Religions of the ancient Near East Expressions Atheism Henotheism Monotheism Polytheism Hellenistic religions Early Christianity Christianization Relationship with Greek philosophy Esoteric systems Early alchemy Gnosticism Hermeticism Neoplatonism Hellenistic Judaism God-fearers Syncretic religions Alexander Ptolemaic cult Etruscan religion Greco-Buddhism Roman religion Imperial cult Religious views of emperor Julian Mystery religions and sacred mysteries Arcadian Mysteries Delos Mysteries Dionysian Mysteries Eleusinian Mysteries Imbrian Mysteries Mithraism Mysteries of Isis Orphism Samothracian Mysteries New religious movements Discordianism Feraferia Gaianism Hellenism Religious practice Worship / rituals Amphidromia Arotoi Hieroi Astragalomancy Baptes Cult of Artemis at Brauron Daduchos Divination Funeral and burial practices Funeral oration Greco-Roman mysteries Hero cult Heroön Hierophany Hieros gamos Hymns Incubation Komos Nekyia Omophagia Orgia Panegyris Prayer Sacrifice Animal sacrifice Hecatomb Holocaust Libation Pharmakos Votive offering Theatre Religious offices Amphictyonic league Archon basileus Basilinna Gerarai Hiereia Hierophant Hierophylakes Iatromantis Kanephoros Mystagogue Oracle Sibyl Thiasus Religious objects Baetyl Cult image Chryselephantine sculpture Xoanon Greek terracotta figurines Kernos Kykeon Loutrophoros Omphalos Panathenaic amphora Rhyton Sacrificial tripod Sceptre Thymiaterion Magic Apotropaic magic Curse tablet Divination Greek Magical Papyri Hermeticism Hermetica Necromancy Philia Events Festivals / feasts Actia Adonia Agrionia Amphidromia Anthesteria Apellai Apaturia Aphrodisia Arrhephoria Ascolia Bendidia Boedromia Brauronia Buphonia Chalceia Diasia Delia Delphinia Dionysia Ecdysia Elaphebolia Gamelia Halieia Haloa Heracleia Hermaea Hieromenia Iolaia Kronia Lenaia Leucophryna Lykaia Metageitnia Munichia Oschophoria Pamboeotia Pandia Plynteria Ptolemaieia Pyanopsia Skira Synoikia Soteria Tauropolia Thargelia Theseia Thesmophoria Games Agon Panathenaic Games Rhieia Panhellenic Games Olympic Games Heraean Games Pythian Games Nemean Games Isthmian Games Actia Sacred places Temples / sanctuaries Asclepieion Delphinion Mithraeum Necromanteion of Acheron Nymphaeum Panionium Parthenon Ploutonion Telesterion Temenos Temple of Artemis, Ephesus Temple of Zeus, Olympia Oracles Amphiareion of Oropos Aornum Claros Delphi Didyma Dodona Oracle of Apollo Thyrxeus at Cyaneae Oracle of Apollo at Ptoion Oracle of Artemis at Ikaros Oracle of Menestheus Sanctuary of the Great Gods Tegyra Mountains Cretea Mount Ida (Crete) Mount Ida (Turkey) Mount Lykaion Olympus Caves Cave of Zeus, Aydın Caves of Pan Psychro Cave Vari Cave Islands Island of Achilles Delos Islands of Diomedes Springs Castalian Spring Hippocrene Pierian Spring Others Athenian sacred ships Paralus Salaminia Eleusis Hiera Orgas Kanathos Olympia Sacred Way Theatre of Dionysus Myths and mythology Deities ( Family tree ) Primordial deities Aether Ananke Chaos Chronos Erebus Eros Gaia Hemera Nyx Phanes Pontus Thalassa Tartarus Uranus Titans First generation Coeus Crius Cronus Hyperion Iapetus Mnemosyne Oceanus Phoebe Rhea Tethys Theia Themis Second generation Asteria Astraeus Atlas Eos Epimetheus Helios Leto Menoetius Metis Pallas Perses Prometheus Selene Third generation Hecate Hesperus Phosphorus Twelve Olympians Aphrodite Apollo Ares Artemis Athena Demeter Dionysus Hephaestus Hera Hermes Hestia Poseidon Zeus Water deities Amphitrite Alpheus Ceto Glaucus Naiads Nereids Nereus Oceanids Phorcys Poseidon Proteus River gods Scamander Thaumas Thetis Triton Love deities Erotes Anteros Eros Hedylogos Hermaphroditus Himeros Hymen/Hymenaeus Pothos Aphrodite Aphroditus Philotes Peitho War deities Adrestia Alala Alke Amphillogiai Androktasiai Ares Athena Bia Deimos Enyalius Enyo Eris Gynaecothoenas Homados Hysminai Ioke Keres Kratos Kydoimos Ma Machai Nike Palioxis Pallas Perses Phobos Phonoi Polemos Proioxis Chthonic deities Psychopomps Charon Hermes Hermanubis Thanatos Angelos Cabeiri The Erinyes (Furies) Hades / Pluto Hecate Hypnos Keres Lampad Melinoë Persephone Zagreus Health deities Aceso Aegle Artemis Apollo Asclepius Chiron Darrhon Eileithyia Epione Hebe Hygieia Iaso Paean Panacea Telesphorus Sleep deities Empusa Epiales Hypnos Pasithea Oneiroi Messenger deities Angelia Arke Hermes Iris Trickster deities Apate Hermes Momus Magic deities Circe Hecate Hermes Trismegistus Pasiphaë Art and beauty deities Aphrodite Apollo The Charites (Graces) Aglaea Euphrosyne Thalia Dionysus The Muses Calliope Clio Polyhymnia Euterpe Terpsichore Erato Melpomene Thalia Urania Other major deities The Anemoi (Winds) Boreas Eurus Notus Zephyrus Azone Chrysaor Cybele Eileithyia Glycon Harmonia Nemesis Pan Pegasus Zelus Heroes / heroines Individuals Abderus Achilles Actaeon Adonis Aeneas Ajax the Great Ajax the Lesser Akademos Amphiaraus Amphitryon Antilochus Atalanta Autolycus Bellerophon Bouzyges Cadmus Chrysippus Cyamites Daedalus Diomedes Dioscuri (Castor and Polydeuces) Echetlus Eleusis Erechtheus Eunostus Ganymede Hector Heracles Icarus Iolaus Jason Meleager Menelaus Narcissus Nestor Odysseus Oedipus Orpheus Otrera Pandion Peleus Pelops Penthesilea Perseus Theseus Triptolemus Groups Argonauts Calydonian hunters Epigoni Seven against Thebes Oracles / seers Aesacus Aleuas Amphiaraus Amphilochus Ampyx Anius Asbolus Bakis Branchus Calchas Carnus Carya Cassandra Elatus Ennomus Epimenides Halitherses Helenus Iamus Idmon Manto Melampus Mopsus Munichus Phineus Polyeidos Polypheides Pythia Sibyls Cimmerian Cumaean Delphic Erythraean Hellespontine Libyan Persian Phrygian Samian Telemus Theiodamas Theoclymenus Tiresias Other mortals Aegeus Aegisthus Agamemnon Andromache Andromeda Antigone Augeas Briseis Cassiopeia Creon of Thebes Chryseis Chrysothemis Clytemnestra Damocles Deidamia Deucalion Electra Eteocles Europa Gordias Hecuba Helen of Troy Hellen The Heracleidae Hermione Hippolyta Io Iphigenia Ismene Jocasta Laius Lycian peasants Lycaon The Maenads Memnon Messapian shepherds Midas Minos Myrrha Neoptolemus Niobe Orestes Paris Patroclus Penelope Philomela Phoenix Polybus of Corinth Polynices Priam Procne Pylades Pyrrha Telemachus Troilus Underworld Entrances to the underworld Rivers Acheron Cocytus Eridanos Lethe Phlegethon Styx Lakes/swamps Acherusia Avernus Lake Lerna Lake Caves Cave at Cape Matapan Cave at Lake Avernus Cave at Heraclea Pontica Charoniums Charonium at Aornum Charonium at Acharaca Ploutonion Ploutonion at Acharaca Ploutonion at Eleusis Ploutonion at Hierapolis Necromanteion (necromancy temple) Necromanteion of Acheron Places Elysium Erebus Fields of Asphodel Isles of the Blessed Mourning Fields Tartarus Judges Aeacus Minos Rhadamanthus Guards Campe Cerberus Residents Anticlea Danaïdes Eurydice Ixion Ocnus Salmoneus The Shades Sisyphus Tantalus Tiresias Titans Tityos Visitors Dionysus Heracles Hermes Odysseus Orpheus Pirithous Psyche Theseus Symbols/objects Bident Cap of invisibility Charon's obol Animals, daemons, and spirits Ascalaphus Ceuthonymus Eurynomos Menoetius Mythical Beings Lists Deities Mythological creatures Mortals Minor figures Trojan War characters Minor spirits Daemon Agathodaemon Cacodaemon Eudaemon Nymph Satyr Beasts / creatures Centaur Centaurides Ichthyocentaur Cyclops Dragon Drakaina Echidna Giant Gorgon Harpy Hecatonchires Hippocampus Horses of Helios Lamia Phoenix Python Siren Scylla and Charybdis Sphinx Typhon Captured / slain by heroes Calydonian boar Cerberus Cerynian Hind Chimera Cretan Bull Crommyonian Sow Erymanthian boar Khalkotauroi Lernaean Hydra Mares of Diomedes Medusa Minotaur Nemean lion Orthrus Polyphemus Stymphalian birds Talos Teumessian fox Tribes Achaeans Amazons Anthropophagi Bebryces Cicones Curetes Dactyls Gargareans Halizones Korybantes Laestrygonians Lapiths Lotus-eaters Myrmidons Pygmies Spartoi Telchines Places / Realms Aethiopia Ara Colchis Erytheia Hyperborea Ismarus Ithaca Libya Nysa Ogygia Panchaia Phlegra Scheria Scythia Symplegades Tartessos Themiscyra Thrinacia Troy Events Apollo and Daphne Calydonian boar hunt Eros and Psyche Judgment of Paris Labours of Heracles Orpheus and Eurydice Returns from Troy Odyssey Wars Amazonomachy Attic War Centauromachy Gigantomachy Indian War Theomachy Titanomachy Trojan War Objects Adamant Aegis Ambrosia Apple of Discord Argo Dragon's teeth Diipetes Eidolon Galatea Girdle of Aphrodite Golden apple Golden Fleece Gordian knot Harpe Ichor Labyrinth Lotus tree Milk of Hera Moly Necklace of Harmonia Orichalcum Palladium Panacea Pandora's box Petasos ( Winged helmet ) Phaeacian ships Philosopher's stone Shield of Achilles Shirt of Nessus Sword of Damocles Talaria Thunderbolt Thyrsus Trident of Poseidon Trojan Horse Winnowing Oar Wheel of fire Symbols Bowl of Hygieia Caduceus Cornucopia Gorgoneion Kantharos Labrys Orphic egg Ouroboros Owl of Athena Phallus Rod of Asclepius Swan song Wind East West North South Modern treatments Classical mythology in western art and literature Classicism Classics Greek mythology in popular culture Modern understanding of Greek mythology v t e Ancient Greek deities Primal elements Aether Chaos Erebus Eros Gaia Hemera Nyx The Ourea Pontus Tartarus Uranus Titans Twelve Titans Coeus Crius Cronus Dione Hyperion Iapetus Mnemosyne Oceanus Phoebe Rhea Tethys Theia Themis Descendants of the Titans Asteria Astraeus Atlas Eos Epimetheus Helios Leto Menoetius Pallas Perses Prometheus Selene Olympian deities Twelve Olympians Aphrodite Apollo Ares Artemis Athena Demeter Dionysus Hephaestus Hera Hermes Hestia Poseidon Zeus Olympian Gods Asclepius Eileithyia Enyo Eris Iris Harmonia Hebe Heracles Paean Pan Muses Daughters of Zeus Calliope Clio Euterpe Erato Melpomene Polyhymnia Terpsichore Thalia Urania Daughters of Apollo Apollonis Borysthenis Cephisso Boeotian Muses Aoide Melete Mneme Muses of the Lyre Hypate Mese Nete Muses at Sicyon Polymatheia Charites (Graces) Aglaia Euphrosyne Hegemone Pasithea Thalia Horae (Hours) Dike Eirene Eunomia Children of Styx Bia Kratos Nike Zelus Water deities Sea deities Amphitrite Benthesikyme Brizo Calliste Calypso Ceto Eurybia Glaucus Leucothea Melicertes Nereus Nerites Oceanus Phorcys Pontus Poseidon Proteus Rhodos Tethys Thalassa Thaumas Thetis Triton Oceanids Acaste Admete Asia Callirhoe Ceto Clymene (consort of Helios) Clymene (wife of Iapetus) Clytie Dione Dodone Doris Electra Eurynome Idyia Melia (consort of Apollo) Melia (consort of Inachus) Metis Perse Philyra Pleione Plouto Styx Telesto Theia Zeuxo Nereids Amatheia Amphithoe Amphitrite Arethusa Cymatolege Cymo Dynamene Galatea Galene Protomedeia Psamathe Sao Spio Thalia Thetis River gods Achelous Alpheus Anapus Asopus Asterion Axius Caanthus Cebren Cephissus Enipeus Kladeos Meander Nilus Numicus Phyllis Peneus Sangarius Scamander Selemnus Simoeis Strymon Naiads Aegina Achiroe Aganippe The Anigrides Argyra Bistonis Bolbe Caliadne Cassotis Castalia Cleocharia Creusa Daphne Drosera Harpina The Ionides Ismenis Larunda Lilaea Liriope Melite Metope Minthe Moria Nana Nicaea Orseis Pallas Pirene Salmacis Stilbe The Thriae Corycia Cleodora Melaina Tiasa Personifications Children of Eris Algos Amphillogiai The Androktasiai Atë Dysnomia Horkos Hysminai Lethe Logoi Limos Machai Neikea Phonoi Ponos Pseudea Children of Nyx Apate Eris Geras Hesperides Hypnos The Keres The Moirai Atropos Clotho Lachesis Momus Moros Nemesis Oizys The Oneiroi Philotes Thanatos Others Achlys Adephagia Aergia Aidos Aion Alala Alastor Aletheia Alke Amechania Anaideia Ananke Angelia Anteros Apheleia Arete The Arae Astraea Caerus Chronos Chrysus Corus Deimos Dikaiosyne Dyssebeia Eiresione Ekecheiria Eulabeia Eupraxia Eusebeia Ersa Eros Erotes Gelos Hedone Hedylogos Heimarmene Hermaphroditus Homados Homonoia Horme Hymen Iacchus Ioke Kakia Koalemos Kydoimos The Litae Lyssa The Maniae Methe Nomos Palioxis Peitharchia Peitho Penia Penthus Pepromene Pheme Phobos Phrike Phthonus Poine Polemos Poros Praxidice Proioxis Prophasis Soter Soteria Thrasos Tyche Other deities Sky The Anemoi Boreas Eurus Notus Zephyrus Hesperus Phosphorus Phaethon Astrape and Bronte Aura The Hesperides The Hyades Nephele The Pleiades Alcyone Sterope Celaeno Electra Maia Merope Taygete Sirius Tritopatores Agriculture Aphaia Demeter Despoina Eunostus Opora Philomelus Plutus Health Asclepius Aceso Epione Iaso Hygieia Paean Panacea Telesphorus Rustic deities Aetna Agdistis The Alseids Amphictyonis Aristaeus Attis Britomartis The Cabeiri Comus The Dryades Erato The Hamadryades Chrysopeleia The Epimelides Hecaterus Leuce The Maenades The Meliae Hyperborean maidens The Oreads Echo Priapus Rhapso Silenus Telete Others Aphroditus Arke Auxesia Enodia Circe Enyalius Hecate Orthanes Palaestra Pasiphaë Phanes Sosipolis Authority control databases International VIAF WorldCat National Germany NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐w2wwj
Cached time: 20250816122023
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.591 seconds
Real time usage: 0.815 seconds
Preprocessor visited node count: 1923/1000000
Revision size: 6100/2097152 bytes
Post‐expand include size: 436541/2097152 bytes
Template argument size: 534/2097152 bytes
Highest expansion depth: 12/100
Expensive parser function count: 4/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 37879/5000000 bytes
Lua time usage: 0.295/10.000 seconds
Lua memory usage: 15245113/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  477.651      1 -total
 47.78%  228.237     32 Template:Navbox
 21.26%  101.549      1 Template:Langx
 16.24%   77.577      1 Template:Venus
 13.55%   64.729      1 Template:Short_description
 12.56%   60.012      1 Template:Reflist
 10.19%   48.685      1 Template:ISBN
  9.56%   45.675      1 Template:Greek_religion
  8.06%   38.495      2 Template:Pagetype
  6.19%   29.565      1 Template:Cite_EB1911 Saved in parser cache with key enwiki:pcache:797360:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250816122023 and revision id 1302559290. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Hesperus&oldid=1302559290 " Categories : Children of Eos Demigods in classical mythology Greek gods LGBTQ themes in Greek mythology Philosophy of language Stellar gods Venusian deities Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing Ancient Greek (to 1453)-language text Wikipedia articles incorporating a citation from the 1911 Encyclopaedia Britannica with Wikisource reference This page was last edited on 26 July 2025, at 05:13 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Hesperus 28 languages Add topic

