Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Open access 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Duke University Press 11 languages Català Español فارسی Français Galego Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano Português Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia University press This article relies excessively on references to primary sources .

Please improve this article by adding secondary or tertiary sources .

Find sources: "Duke University Press" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( September 2020 ) ( Learn how and when to remove this message ) Duke University Press Parent company Duke University Founded 1921 Country of origin United States Headquarters location Durham, North Carolina Distribution self-distributed (US) [ 1 ] Combined Academic Publishers (UK) [ 2 ] Publication types Books , Academic journals Official website www .dukeupress .edu Duke University Press is an academic publisher and university press affiliated with Duke University . It was founded in 1921 [ 3 ] by William T. Laprade as The Trinity College Press. (Duke University was initially called Trinity College). In 1926 Duke University Press was formally established.  Ernest Seeman became the first director of DUP, followed by Henry Dwyer (1929–1944), W.T. LaPrade (1944–1951), Ashbel Brice (1951–1981), Richard Rowson (1981–1990), Larry Malley (1990–1993), Stanley Fish and Steve Cohn (1994–1998), Steve Cohn (1998–2019).  Writer Dean Smith is the current director of the press.

[ 4 ] It publishes approximately 150 books annually and more than 55 academic journals , as well as five electronic collections.

[ 5 ] The company publishes primarily in the humanities and social sciences but is also particularly well known for its mathematics journals.  The book publishing program includes lists in African studies, African American studies, American studies, anthropology, art and art history, Asian studies, Asian American studies, Chicano/Latino and Latin American studies, cultural studies, film and TV studies, indigenous and Native American studies, music, political and social theory, queer theory/LGBT studies, religion, science studies, and women's and gender studies.

[ 6 ] Notable authors published by Duke University Press include Achille Mbembe , Donna Haraway , Lauren Berlant , Arturo Escobar , Walter Mignolo , Jack Halberstam , Sara Ahmed , Jane Bennett , Patricia Hill Collins , Jennifer Christine Nash , Christina Sharpe , Dionne Brand , Fredric Jameson , Gloria Anzaldua , Eve Kosofsky Sedgwick , Stuart Hall , C.L.R. James , and James Baldwin .

History [ edit ] The press was founded in 1921 as Trinity College Press with William T. Laprade as its first director. Following a restructuring and expansion, the name was changed to "Duke University Press" in 1926 with William K. Boyd taking over as director.

[ 7 ] ARTnews named Duke University Press to its 2021 Deciders list, saying "Many a university press publishes worthy books about art—but none engages the subject and all it can mean quite like Duke University Press." [ 8 ] In 2022, Amsterdam news stated, "Duke University Press is a leading academic publisher that has been pushing the envelope in Black non-fiction for the past decade. Their catalog becomes more robust each year by choosing Black thinkers who are ahead of the curve and experts in their fields." [ 9 ] In February 2021, Duke University Press announced the formation of the Scholarly Publishing Collective, a partnership with nonprofit scholarly journal publishers and societies to provide journal services including subscription management, fulfillment, hosting, and institutional marketing and sales.

[ 10 ] Open access [ edit ] Duke is one of thirteen publishers to participate in the Knowledge Unlatched pilot, a global library consortium approach to funding open access books .

[ 11 ] Duke has provided  books for the Pilot Collection.

[ 12 ] The press has also published nearly 100 additional books through other open access programs, including Towards an Open Monograph Ecosystem.

See also [ edit ] Literature portal North Carolina portal List of English-language book publishing companies List of university presses Journals published by Duke University Press References [ edit ] ^ "Duke University Press" . Archived from the original on July 5, 2017 . Retrieved December 5, 2017 .

^ "Marston Book Services" . Archived from the original on February 21, 2021 . Retrieved December 4, 2017 .

^ "Introduction to Duke University Press" .

^ "Leadership" .

DukeUPress . Duke University . Retrieved September 28, 2020 .

^ "Duke University Press" . Retrieved October 10, 2018 .

^ "Duke University Press" . Retrieved March 3, 2021 .

^ "Inventory of the Duke University Press Reference Collection, 1922–ongoing" .

Rare Book, Manuscript, and Special Collections Library [online catalog] . Duke University Library . Retrieved April 11, 2010 .

^ "Who Will Shape the Art World in 2021?: ARTnews Presents 'The Deciders' " . Retrieved January 1, 2021 .

^ "Five Black non-fiction books to look out for" . Retrieved August 24, 2022 .

^ "Duke University Press now offering journal publishing services to nonprofit scholarly publishers" .

Duke University Press . Archived from the original on March 4, 2021 . Retrieved March 8, 2021 .

^ "Good for publishers" .

knowledgeunlatched.org .

^ "Duke University Press at the 2014 IFLA World Library and Information Congress" .

Duke University Press Log . August 27, 2014.

External links [ edit ] Official website v t e Duke University Academics Schools Divinity Business Graduate School Environment Engineering Public Policy Law Medicine Nursing College International Kunshan Singapore Programs FOCUS Robertson Scholars TIP Athletics Teams Baseball Basketball Men's Women's Football Lacrosse Men's Women's Soccer Men's Women's Track and field Venues Cameron Indoor Stadium Jack Coombs Field Koskinen Stadium Victory Bell Wallace Wade Stadium Culture " Blue and White " Cameron Crazies Blue Devil Carlyle Cup " Dear Old Duke " Duke blue Duke–North Carolina rivalry " Fight! Blue Devils, Fight!

" Krzyzewskiville Tobacco Road Other ACC Athletic director Campus East Campus West Campus Duke Chapel Duke Forest The Ark Durham Fitzpatrick Center Douglas M. and Grace Knight House J. Deryl Hart House Franklin Center Lee Monument Libraries Lemur Center Levine Science Research Center Medical Center Rapid Transit Train Nasher Museum of Art Sarah P. Duke Gardens Triangle Universities Nuclear Laboratory Duke Smart Home Marine Lab Student life American Dance Festival Cameron Crazies The Chronicle Krzyzewskiville WXDU The Chanticleer The Pitchforks People Alumni James B. Duke Julian S. Carr Presidents Washington Duke History History of Duke University Duke lacrosse case Group of 88 2010 faux sex thesis controversy Related The Duke Endowment Category Commons Authority control databases International ISNI VIAF National Germany United States Czech Republic Poland Israel Academics CiNii Other SNAC Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Duke_University_Press&oldid=1241912666 " Categories : Duke University Press 1921 establishments in North Carolina Book publishing companies based in North Carolina Publishing companies established in 1921 University presses of the United States Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles lacking reliable references from September 2020 All articles lacking reliable references Use American English from March 2020 All Wikipedia articles written in American English Use mdy dates from March 2020 Official website different in Wikidata and Wikipedia This page was last edited on 23 August 2024, at 21:20 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Duke University Press 11 languages Add topic

