Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Profile 2 Financial Aid and Scholarship Toggle Financial Aid and Scholarship subsection 2.1 Financial Aid 2.2 Scholarship 2.2.1 Qatar Foundation Scholarship 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Weill Cornell Medicine – Qatar 4 languages العربية Azərbaycanca فارسی مصرى Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 25°19′05″N 51°26′20″E ﻿ / ﻿ 25.3180°N 51.4389°E ﻿ / 25.3180; 51.4389 From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Weill Cornell Medical College in Qatar ) Branch of Weill Cornell Medicine in Doha, Qatar Weill Cornell Medicine-Qatar Weill Cornell Medical College in Qatar in February 2009 Type Private , nonprofit medical school Established 2001 ( 2001 ) [ 1 ] Parent institution Cornell University Affiliation Weill Cornell Medicine Hamad Medical Corporation Qatar Foundation Endowment Parent Institution, US$10 Billion Dean Javaid I. Sheikh, M.D.

[ 2 ] Academic staff 77 full-time, 690 affiliated [ 3 ] Students 322 [ 3 ] Location Education City , Doha , Al Rayyan , Qatar 25°19′05″N 51°26′20″E ﻿ / ﻿ 25.3180°N 51.4389°E ﻿ / 25.3180; 51.4389 Campus Education City Website qatar-weill .cornell .edu Weill Cornell Medicine-Qatar ( WCM-Q ) is a branch of Weill Cornell Medicine of Cornell University , established on April 9, 2001, following an agreement between Cornell University and the Qatar Foundation for Education, Science and Community Development .

[ 1 ] It is located in Education City , Qatar , near the capital of Doha .

WCM-Q has 322 students, 22 preliminary students, 103 pre-medical students, and 197 in its MD program.

[ 3 ] Profile [ edit ] The interior of Weill Cornell Medical College in Qatar The school offers a six-year undergraduate-entry medical program; as well as a four-year graduate-entry program for students who have previously completed undergraduate degrees elsewhere. All students are awarded a Doctor of Medicine from Cornell University.

[ 4 ] When the school's pre-medical program opened in the fall of 2002, and was reportedly the first coeducational institute of higher education in Qatar.

[ 5 ] Its clinical affiliates are the Hamad Medical Corporation 's General Hospital and Women's Hospital.

[ 6 ] According to The Washington Post , Weill Cornell–Qatar receives $121.7 million just to cover the operating expenses for the university, making it the most expensive U.S. university in Qatar's Education City.

[ 7 ] WCM-Q has 33 clubs, sports teams, and student organizations, some of which participate against other university campuses in Education City.

[ 8 ] Financial Aid and Scholarship [ edit ] Financial Aid [ edit ] Students and applicants who are citizens of the State of Qatar should contact the scholarship office of the Higher Education Institute (HEI) or Sidra Medicine for information on securing funding for their education. International students have the opportunity to receive need-based financial aid through the Qatar Foundation in the form of a zero-interest loan.

[ 9 ] Scholarship [ edit ] Qatar Foundation Scholarship [ edit ] Each year, the scholarship office at the Qatar Foundation awards a limited number of scholarships to students based on their exceptional academic performance.

[ 10 ] See also [ edit ] Schools portal List of universities and colleges in Qatar Weill Cornell Medicine , the school's main campus in New York City References [ edit ] ^ a b "Weill Cornell Medicine – Qatar" . Weill Cornell Medicine – Qatar . Retrieved May 20, 2019 .

^ "Administrative Officials" . Weill Cornell Medicine–Qatar . Retrieved May 20, 2019 .

^ a b c "Fact Sheet 2018-2019" (PDF) . Office of Communications, Weill Cornell Medicine–Qatar . Retrieved May 20, 2019 .

^ "Medical Program" . Weill Cornell Medicine–Qatar . Retrieved May 20, 2019 .

^ "CORNELL UNIVERSITY TO ESTABLISH MEDICAL SCHOOL IN QATAR" . Cornell News. 9 April 2001. Archived from the original on 19 January 2012.

^ Clinical Affairs — Hamad Medical Corporation ^ Anderson, Nick.

"Texas university gets $76 million each year to operate in Qatar, contract says" .

The Washington Post . Retrieved June 8, 2016 .

^ "Student Activities & Programs" . Weill Cornell Medicine–Qatar . Retrieved May 20, 2019 .

^ "Financial Aid and Scholarships | Weill Cornell Medicine - Qatar" .

qatar-weill.cornell.edu . Retrieved 2024-05-07 .

^ "Financial Aid and Scholarships | Weill Cornell Medicine - Qatar" .

qatar-weill.cornell.edu . Retrieved 2024-05-07 .

https://qatar-weill.cornell.edu/Portals/0/Fact%20Sheet/Documents/fact-sheet-2020-2021-en.pdf External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Weill Cornell Medical College, Qatar .

Official website Weill Cornell Medicine, New York City v t e Cornell University Located in : Ithaca, NY and New York City Colleges Agriculture and Life Sciences NYS Architecture, Art, and Planning Arts and Sciences Business Management Hotel Admin.

Applied Economics Computing and Information Science Engineering Graduate Human Ecology NYS Industrial and Labor Relations NYS Public Policy Law Medicine Medical Sciences Tri-Institutional Qatar Veterinary NYS Athletics Teams Baseball Basketball ( Men's , Women's ) Football Ice hockey ( Men's , Women's ) Men's lacrosse Men's soccer Men's squash Wrestling Venues Barton Hall Berman Field Hoy Field Jones Golf Course Lynah Rink Newman Arena Schoellkopf Field Culture All Sports Competition Give My Regards to Davy Harvard (hockey) rivalry Touchdown (mascot) Campus Campuses Central North Tech West Buildings A.D. White House Arboretum Art Museum Bailey Hall Balch Hall Barnes Hall Botanic Gardens Bradfield Hall Brain Collection Caldwell Hall Center for Advanced Computing Computing and Communications Center Comstock Hall Dairy Deke Fernow Hall Fuertes Observatory Goldwin Smith Hall Libraries Llenroc Hartung–Boothroyd Observatory McGraw Tower Morrill Hall Olin Library Ornithology Lab Press Rice Hall Risley Residential College Sage Chapel Sage Hall Statue of Ezra Cornell Stimson Hall Synchrotron Telluride House Thompson Institute Uris Library Straight Hall History People Ezra Cornell Henry W. Sage Andrew Dickson White Former Stone Hall Roberts Hall East Roberts Hall Cornell gorge suicides Irving Literary Society Morrill Land-Grant Acts New York State College of Forestry at Cornell Cornelliana Chimes Club of New York Dragon Day Far Above Cayuga's Waters Slope Day Songs People Alumni Faculty Presidents Trustees Publications Administrative Science Quarterly arXiv Cornell Chronicle Cornell Lunatic Cornell Policy Review Cornell Review Daily Sun Diacritics Epoch ILR Review International Affairs Review International Law Journal Journal of Empirical Legal Studies Journal of Law and Public Policy Law Review Legal Information Institute Oyez Project New German Critique Philosophical Review Student life Catholic Community Chorus Fraternities and sororities Aleph Samach Quill and Dagger Sphinx Head Glee Club Hotel Ezra Cornell Marching Band Messenger Lectures Pep Band WVBR-FM Category v t e Qatar Foundation مؤسسة قطر Education Academic Bridge Program Carnegie Mellon University in Qatar Georgetown University in Qatar Hamad Bin Khalifa University HEC Paris in Qatar Northwestern University in Qatar Qatar Academy Qatar Faculty of Islamic Studies Texas A&M University at Qatar Virginia Commonwealth University in Qatar Weill Cornell Medicine-Qatar World Innovation Summit for Education Science and research QScience Qatar BioBank Qatar Biomedical Research Institute Qatar Cardiovascular Research Center Qatar Computing Research Institute Qatar Environment and Energy Research Institute Qatar Green Building Council Qatar National Research Fund Qatar Science & Technology Park Qatar Solar Technologies Sidra Medical and Research Center Translation and Interpreting Institute Community development Al Shaqab Baraem Doha International Institute for Family Studies and Development Jeem TV Mathaf Arab Museum of Modern Art QatarDebate Qatar Diabetes Society Qatar Digital Library Qatar National Library Qatar Music Academy Qatar Philharmonic Orchestra QF Radio Qur’anic Botanic Garden Reach Out To Asia Stars of Science Joint ventures Bloomsbury Qatar Foundation Publishing (defunct) Fitch Qatar HBKU Press MEEZA Qatar MICE Development Institute Qatar National Convention Centre RAND-Qatar Policy Institute (defunct) Vodafone Qatar Key people Moza bint Nasser Hamad bin Khalifa Al Thani Mohammad Fathy Saoud Hind bint Hamad bin Khalifa Al Thani Projects and legacies Education City Msheireb Downtown Doha Authority control databases International ISNI VIAF National United States This Asian university, college or other education institution article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Weill_Cornell_Medicine_–_Qatar&oldid=1291867594 " Categories : 2001 establishments in Qatar American international schools Colleges and schools of Cornell University Cornell University campuses Educational institutions established in 2001 Education City International schools in Qatar Medical schools in Qatar Qatar–United States relations Satellite campuses Universities and colleges in Qatar Asia university stubs Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles with short description Short description matches Wikidata Use American English from January 2025 All Wikipedia articles written in American English Coordinates on Wikidata Infobox mapframe without OSM relation ID on Wikidata Articles using infobox university Commons category link from Wikidata All stub articles Pages using the Kartographer extension This page was last edited on 23 May 2025, at 21:32 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Weill Cornell Medicine – Qatar 4 languages Add topic

