Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Team history 2 Postseason appearances Toggle Postseason appearances subsection 2.1 FCBL 3 References 4 External links Toggle the table of contents Pittsfield Suns Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American collegiate baseball team Pittsfield Suns Logo Cap insignia Information League FCBL (2012–present) Location Pittsfield, Massachusetts Ballpark Wahconah Park Founded 2012 Ownership Goldklang Group General manager Sander Stotland Manager Mike Gladu Website Pittsfield Suns The Pittsfield Suns [ 1 ] are an inactive [ 2 ] summer collegiate baseball team based in Pittsfield, Massachusetts , USA, that plays in the Futures Collegiate Baseball League (FCBL) of New England. The team's home games are played at Wahconah Park in Pittsfield.

Team history [ edit ] Jamie Keefe, previously the general manager of the Pittsfield Colonials , was named as the first general manager of the Pittsfield Suns ahead of when they began play in the 2012 FCBL season.

[ 3 ] Keefe had been the Can-Am League 's Manager of the Year in 2011.

[ 4 ] The Suns did not play the 2024 season due to Wahconah Park requiring renovations. The team was temporarily replaced by a travel team known as the Futures League Road Warriors.

[ 2 ] In August 2024, it was announced the Suns also would not play in 2025 due to the renovations not being completed.

[ 5 ] Postseason appearances [ edit ] FCBL [ edit ] 2013 Old Orchard Beach Raging Tide (L) 0-1 2014 Brockton Rox (W) 8–3, Worcester Bravehearts (L) 0-2 2021 Defeated the Brockton Rox two games to one.

2021 Lost to the Vermont Lake Monsters two games to one in championship series.

[ 6 ] The FCBL changed its postseason to a two-round format starting in the 2012 season A one-game Play-In round was added in the 2013 season References [ edit ] ^ Reichard, Kevin (February 28, 2012).

"New for 2012: Pittsfield Suns" .

Ballpark Digest . August Publications . Retrieved March 4, 2012 .

^ a b Britton-Mehlisch, Meg (March 5, 2024).

"Pittsfield is about $8 million short of the amount needed to rebuild Wahconah Park. Here's how officials might close the gap" .

The Berkshire Eagle . Retrieved April 5, 2024 .

^ "Goldklang Group To Name Futures League Team Pittsfield Suns" .

Our Sports Central (Press release). Pittsfield Suns. February 28, 2012 . Retrieved May 15, 2012 .

^ "Jamie Keefe Named Can-Am League Manager of the Year" .

Our Sports Central (Press release). Pittsfield Colonials. September 5, 2011 . Retrieved May 15, 2012 .

^ Sukiennik, Greg (August 6, 2024).

"Wahconah Park won't be ready in time for the 2025 season, the mayor says. But the Pittsfield Suns remain committed to the city" .

The Berkshire Eagle . Retrieved September 12, 2024 .

^ "Schedule" .

Pointstreak Sports Technologies . Futures Collegiate Baseball League of New England.

External links [ edit ] Official website of the Pittsfield Suns v t e Futures Collegiate Baseball League teams Brockton Rox Nashua Silver Knights New Britain Bees Norwich Sea Unicorns Pittsfield Suns Vermont Lake Monsters Westfield Starfires Worcester Bravehearts v t e Goldklang Group Notable people Marvin Goldklang Bill Murray Mike Veeck Tyler Tumminia Teams owned Charleston RiverDogs Pittsfield Suns Former teams Fort Myers Miracle (1990–2014) Hudson Valley Renegades (1994–2021) St. Paul Saints (1993–2023) v t e Sports teams based in Massachusetts Australian football USAFL Boston Demons Baseball MLB Boston Red Sox IL Worcester Red Sox FL Brockton Rox CCBL Bourne Braves Brewster Whitecaps Chatham Anglers Cotuit Kettleers Falmouth Commodores Harwich Mariners Hyannis Harbor Hawks Orleans Firebirds Wareham Gatemen Yarmouth–Dennis Red Sox FCBL Pittsfield Suns Westfield Starfires Worcester Bravehearts NECBL Martha's Vineyard Sharks North Adams SteepleCats North Shore Navigators Valley Blue Sox Basketball NBA Boston Celtics BIG3 Boston Ball Hogs Esports CDL Boston Breach OWL Boston Uprising Football NFL New England Patriots IFL Massachusetts Pirates WFA Boston Renegades Hockey NHL Boston Bruins PWHL Boston Fleet AHL Springfield Thunderbirds ECHL Worcester Railers NAHL Northeast Generals Lacrosse WPLL New England Command UWLX Boston Storm PLL Boston Cannons WLL Boston Guard Roller derby WFTDA Bay State Brawlers Roller Derby Boston Roller Derby MRDA Pioneer Valley Roller Derby Rugby league NARL Boston Bears Rugby union MLR New England Free Jacks NERFU Boston RFC Boston Ironsides RFC Boston Irish Wolfhounds Boston Maccabi Rugby Charles River Rats Mystic River Old Gold Rugby South Shore Anchors Worcester RFC WER Boston Banshees Soccer MLS New England Revolution NWSL Boston Legacy FC (2026) MLSNP New England Revolution II USL2 Black Rock FC Boston Bolts Boston City FC Western Mass Pioneers NPSL Valeo FC UWS New England Mutiny Ultimate AUDL Boston Glory College athletics NCAA Division I Bentley Falcons Boston College Eagles Boston University Terriers Harvard Crimson Holy Cross Crusaders Merrimack Warriors Northeastern Huskies Stonehill Skyhawks UMass Minutemen and Minutewomen UMass Lowell River Hawks NCAA Division II American International Yellow Jackets Assumption Greyhounds Bentley Falcons NCAA Division III Amherst Mammoths Anna Maria Amcats Babson Beavers Brandeis Judges Bridgewater State Bears Clark Cougars Curry Colonels Dean Bulldogs Eastern Nazarene Lions Elms Blazers Emerson Lions Emmanuel Saints Endicott Gulls Fitchburg State Falcons Framingham State Rams Gordon Fighting Scots Lasell Lasers Lesley Lynx Mount Holyoke Lyons MCLA Trailblazers Massachusetts Maritime Buccaneers MIT Engineers Nichols Bison Regis Pride Salem State Vikings Simmons Sharks Smith Pioneers Springfield Pride Suffolk Rams Tufts Jumbos UMass Boston Beacons UMass Dartmouth Corsairs Wellesley Blue Wentworth Leopards Western New England Golden Bears Westfield State Owls Wheaton Lyons Williams Ephs WPI Engineers Worcester State Lancers NAIA Fisher Falcons USCAA Bay Path Wildcats Hampshire Black Sheep NJCAA Division II Massasoit Warriors NJCAA Division III Benjamin Franklin Shockers Bristol Bayhawks Bunker Hill Bulldogs Holyoke Cougars Massachusetts Bay Buccaneers Northern Essex Knights Quinsigamond Chiefs Roxbury Tigers Springfield Technical Rams Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Pittsfield_Suns&oldid=1246057431 " Categories : Futures Collegiate Baseball League teams Amateur baseball teams in Massachusetts Baseball teams in Pittsfield, Massachusetts 2012 establishments in Massachusetts Baseball teams established in 2012 Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use mdy dates from April 2024 This page was last edited on 16 September 2024, at 17:03 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Pittsfield Suns Add languages Add topic

