Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Etymology 2 Festivals 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Kartika (month) 27 languages Afrikaans অসমীয়া বাংলা भोजपुरी Bikol Central Deutsch डोटेली Français ગુજરાતી हिन्दी ಕನ್ನಡ मैथिली मराठी მარგალური Nederlands नेपाली ଓଡ଼ିଆ ਪੰਜਾਬੀ ភាសាខ្មែរ Русский संस्कृतम् سنڌي தமிழ் తెలుగు Українська اردو ꠍꠤꠟꠐꠤ Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Eighth month of the Hindu lunar calendar This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Kartika" month – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( November 2013 ) ( Learn how and when to remove this message ) Kartika Calendars Hindu calendar Bengali calendar Month number 7 (Hindu calendar) 8 (Bengali calendar) Number of days 30 (Bangladesh) 29/30 (India and Nepal) Season Autumn Gregorian equivalent October–November Significant days Diwali (Purnimanta/Solar) Karwa Chauth (Purnimanta/Solar) Prabodhini Ekadashi Chhath Vaikuntha Ekadashi (Amanta) ← Ashvin (Hindu) Ashvin (Bengali) Agrahayana (Hindu) Ogrohayon (Bengali) → Nag Nathaiya festival spectators in Varanasi in Kartik month.

Part of a series on Hinduism Hindus Mythology Origins Historical History Indus Valley Civilisation Vedic religion Dravidian folk religion Śramaṇa Tribal religions in India Traditional Itihasa-Purana Epic-Puranic royal genealogies Epic-Puranic chronology Sampradaya (traditions) Major Sampradaya (traditions) Vaishnavism Pancharatra Shaivism Kapalika Pashupata Pratyabhijña Shaktism Smartism Other Sampradaya (traditions) Deities Absolute Reality / Unifying Force Brahman Trimurti Brahma Vishnu Shiva Tridevi Saraswati Lakshmi Parvati Other major Devas / Devis Vedic Deities: Tridasha Adityas Rudras Vasus Ashvins Mahadevi Other Vedic Deities Post-Vedic: Avatar Dashavatara Durga Navadurga Mahavidya Kartikeya Ganesha Hanuman Radha Shakti Sita Devatas Vishvakarma Kubera Concepts Worldview Cosmology Mythology Ontology Tattvas Subtle elements Panchikarana Gross elements Guṇas Purusha Prakṛti Supreme reality Brahman Nirguna Saguna Om Saccidānanda God Ishvara Devas / Devi Devatas God in Hinduism God and gender Puruṣārtha (meaning of life) Dharma Artha Kama Moksha Āśrama (stages of life) Brahmacharya Gṛhastha Vānaprastha Sannyasa Three paths to liberation Bhakti yoga Jnana yoga Karma yoga Liberation Mokṣa-related topics: Paramātman Maya Karma Saṃsāra Mind Ātman (self) Anātman (non-self) Sūkṣma śarīra (subtle body) Antaḥkaraṇa (mental organs) Prajña (wisdom) Ānanda (happiness) Viveka (discernment) Vairagya (dispassion) Sama (equanimity) Dama (temperance) Uparati (self-settledness) Titiksha (forbearance) Shraddha (faith) Samadhana (concentration) Arishadvargas (six enemies) Ahamkara (attachment) Ethics Niti śastra Yamas Niyama Ahimsa Achourya Aparigraha Brahmacharya Satya Damah Dayā Akrodha Arjava Santosha Tapas Svādhyāya Shaucha Mitahara Dāna Sources of dharma Epistemology Pratyakṣa (perception) Anumāṇa (inference) Upamāṇa (comparison, analogy) Arthāpatti (postulation, presumption) Anupalabdi (non-perception, negation) Śabda (word, testimony) Practices Worship , sacrifice, and charity Puja Ārtī Prarthana Śrauta Temple Murti Bhakti Japa Bhajana Kīrtana Yajna Homa Tarpana Vrata Prāyaścitta Tirtha Yatra Tirthadana Matha Nritta-Nritya Dāna Sevā Yoga Exorcism Meditation Tapas Dhyana Samādhāna Nididhyāsana Yoga Sadhu Yogi Yogini Asana Sādhanā Hatha yoga Jnana yoga Bhakti yoga Karma yoga Rāja yoga Kundalini yoga Arts Bharatanatyam Kathak Kathakali Kuchipudi Manipuri Mohiniyattam Odissi Sattriya Bhagavata Mela Yakshagana Dandiya Raas Carnatic music Pandav Lila Kalaripayattu Silambam Adimurai Rites of passage Garbhadhana Pumsavana Pumsavana Simantonayana Simantonnayana Jatakarma Nāmakaraṇa Nishkramana Annaprashana Chudakarana Karnavedha Vidyāraṃbhaṃ Upanayana Keshanta Ritushuddhi Samavartanam Vivaha Antyesti Festivals Diwali Holi Maha Shivaratri Navaratri Durga Puja Ramlila Vijayadashami-Dussehra Raksha Bandhan Ganesh Chaturthi Vasant Panchami Rama Navami Janmashtami Onam Makar Sankranti Kumbh Mela Pongal Ugadi Vaisakhi Bihu Puthandu Vishu Ratha Yatra Philosophical schools Six Astika schools Samkhya Yoga Nyaya Vaisheshika Mīmāṃsā Vedanta Advaita Dvaita Vishishtadvaita Achintya Bheda Abheda Shuddhadvaita Svabhavika Bhedabheda Akshar Purushottam Darshan Other schools Ājīvika Buddhism Jainism Charvaka Gurus, Rishi, philosophers Ancient Saptarshi Vashistha Kashyapa Atri Jamadagni Gotama Vishvamitra Bharadwaja Agastya Angiras Aruni Ashtavakra Jaimini Kanada Kapila Patanjali Pāṇini Prashastapada Raikva Satyakama Jabala Valmiki Vyasa Yajnavalkya Medieval Abhinavagupta Adi Shankara Akka Mahadevi Allama Prabhu Alvars Basava Chaitanya Ramdas Kathiababa Chakradhara Chāngadeva Dadu Dayal Eknath Gangesha Upadhyaya Gaudapada Gorakshanatha Haridasa Thakur Harivansh Jagannatha Dasa Jayanta Bhatta Jayatīrtha Jiva Goswami Jñāneśvar Kabir Kanaka Dasa Kumārila Bhaṭṭa Madhusūdana Madhva Matsyendranatha Morya Gosavi Mukundarāja Namadeva Narahari Tirtha Narasimha Saraswati Nayanars Nimbarkacharya Srinivasacharya Prabhākara Purandara Dasa Raghavendra Swami Raghunatha Siromani Raghuttama Tirtha Ram Charan Ramananda Ramanuja Ramprasad Sen Ravidas Rupa Goswami Samarth Ramdas Sankardev Satyanatha Tirtha Siddheshwar Sripada Srivallabha Sripadaraja Surdas Swaminarayan Śyāma Śastri Tukaram Tulsidas Tyagaraja Vācaspati Miśra Vadiraja Tirtha Vallabha Valluvar Vedanta Desika Vidyaranya Vyasaraja Modern Aurobindo Bhaktisiddhanta Sarasvati Bhaktivinoda Thakur Chandrashekarendra Saraswati Chinmayananda Dayananda Saraswati Jaggi Vasudev Krishnananda Saraswati Mahavatar Babaji Mahesh Yogi Narayana Guru Nigamananda Nisargadatta Maharaj Prabhupada Radhakrishnan R. D. Ranade Ramakrishna Rama Tirtha Ramana Maharshi Ravi Shankar Ramdas Samarth Sathya Sai Baba Shirdi Sai Baba Shraddhanand Satyadhyana Tirtha Siddharameshwar Maharaj Sivananda Trailanga U. G. Krishnamurti Upasni Maharaj Vethathiri Maharishi Vivekananda Yogananda Texts Sources and classification of scripture Śruti Smṛti Ācāra Ātmatuṣṭi Scriptures Timeline of Hindu texts Vedas Rigveda Yajurveda Samaveda Atharvaveda Divisions Samhita Brahmana Aranyaka Upanishads Upanishads Principal Upanishads Rigveda: Aitareya Kaushitaki Yajurveda: Brihadaranyaka Isha Taittiriya Katha Shvetashvatara Maitri Samaveda: Chandogya Kena Atharvaveda: Mundaka Mandukya Prashna Vedangas Shiksha Chandas Vyākaraṇa Nirukta Kalpa Jyotisha Other scriptures Bhagavad Gita Agama s (Hinduism) Itihasas Ramayana Mahabharata Puranas Vishnu Purana Bhagavata Purana Devi Bhagavata Purana Naradiya Purana Vāmana Purana Matsya Purana Garuda Purana Brahma Purana Brahmanda Purana Brahma Vaivarta Purana Bhavishya Purana Padma Purana Agni Purana Shiva Purana Linga Purana Kūrma Purana Skanda Purana Varaha Purana Markandeya Purana Upavedas Ayurveda Dhanurveda Gandharvaveda Sthapatyaveda Shastras , sutras , and samhitas Dharma Shastra Artha Śastra Shilpa Shastras Kama Sutra Brahma Sutras Samkhya Sutras Mimamsa Sutras Nyāya Sūtras Vaiśeṣika Sūtra Yoga Sutras Pramana Sutras Charaka Samhita Sushruta Samhita Natya Shastra Panchatantra Naalayira Divya Prabandham Tirumurai Ramcharitmanas Yoga Vasistha Swara yoga Panchadasi Stotras , stutis and Bhashya Kanakadhara Stotra Shiva Stuti Vayu Stuti Tamil literature Tirumurai Naalayira  Divya Prabandham Tirumurukāṟṟuppaṭai Tiruppukal Kural Kamba Ramayanam/Ramavataram Five Great Epics Eighteen Greater Texts Eighteen Lesser Texts Athichudi Iraiyanar Akapporul Abirami Antati Thiruvilaiyadal Puranam Vinayagar Agaval Other texts Hindu culture & society Society Varna Brahmin Kshatriya Kayastha Vaishya Shudra Dalit Jāti Gotra Dvija Dasa Hindu art Hindu art Hindu iconography Shilpa Shastras Rasa (aesthetics) Indian aesthetics Yantra Hindu architecture Hindu architecture Hindu temple architecture Vastu shastra Talamana Hindu music Hindu music Shruti (music) Svara Alankāra Tala (music) Raga Rasa (aesthetics) Sangita Vadya Natya Shastra Food & diet customs Ahimsa Diet in Hinduism Sattvic diet Mitahara Jhatka Vrata Time keeping practices Hindu units of time Hindu calendar Panchangam Vikram Samvat Shaka era Hindu pilgrimage Pilgrimage sites Other society-related topics Discrimination Persecution Nationalism Hindutva Organisations Reform movements Other topics Hinduism by country Greater India Balinese Hinduism Caribbean Shaktism Template:Hindu scriptures and texts Hinduism & other religions Hinduism and Jainism / and Buddhism / and Sikhism / and Judaism / and Christianity / and Islam Other related links (templates) Hindu scriptures & texts Hindu philosphy Sampradayas (traditions) Shaivism Vaishnavism Shaktism Glossary Outline Hinduism portal v t e Kārtika [ a ] is the eighth month of the Hindu calendar and Indian national calendar , which falls in October and November of the Gregorian calendar .

[ 1 ] In most Hindu calendars, Kartika begins with the transit of the Sun into Libra , beginning on 18 October and lasting until 15 November. In the Nepali calendar , which is also the country's official calendar, Kartika is the seventh month of the year, similar to the Maithili and Bengali calendars . In Bengal, Kartika marks the start of the dry season . In the solar Tamil calendar , Kārttikai is the seventh month, corresponding to November/December in the Gregorian calendar . It begins when the sun enters the sign of Scorpio . Many festivals, such as Karthikai Deepam , are celebrated in this month.

Etymology [ edit ] The name of the month is derived from the name of a star, Krittika nakshatra .

Festivals [ edit ] Several major religious holidays take place in Kartika. These are as follows: Part of Diwali ( amanta tradition): Balipratipada and Govardhan Puja / Annakut (Kartika 1), Bhai Dooj (Kartika 2) Karthigai Deepam is a lights festival celebrated by Hindu Tamizhans across the world on the Full-Moon Day of the Karthigai Month when the stars align on a Karthika constellation. Tamizhans light Deepams outside and inside their homes to celebrate the birth of Lord Murugan .

Diwali ( purnimanta tradition), including Govatsa Dwadashi (Kartika 12), Dhanteras (Kartika 13), Naraka Chaturdasi (Kartika 14), Kali Puja and Lakshmi Puja (Kartika 15), Balipratipada and Govardhan Puja / Annakut (Kartika 16), Bhai Dooj (Kartika 17) Chhath Mahaparv (Kartika 21) Kartik Pournami (Kartika 15 or Kartika 30) Sohrai Kartika Ekadashi (Kartika 11 or Kartika 26) Nag Nathaiya in Varanasi Jalaram Jayanti is celebrated mainly in Gujarat on the 7th Shukla Paksha of Kartika.

The festival of Kartik Poornima (Kartika 15/30) falls in this month; it celebrated as Dev Deepavali in Varanasi . This coincides with the nirvana of the Jain Tirthankara Mahavira , the birth of the Sikh Guru Nanak, Guru Nanak Jayanti , and the well-known Ayyappan garland festival for the god of Sabarimala , which is also known as Tripuri Purnima.

Shukla Paksha Krishna Paksha 1.

Prathama 1. Prathama 2.

Dwitiya 2. Dwitiya 3.

Tritiya 3. Tritiya 4.

Chaturthi 4. Chaturthi 5.

Panchami 5. Panchami 6.

Shashti 6. Shashti 7.

Saptami 7. Saptami 8.

Ashtami 8. Ashtami 9.

Navami 9. Navami 10.

Dashami 10. Dashami 11.

Ekadashi 11. Ekadashi 12.

Dwadashi 12. Dwadashi 13.

Thrayodashi 13. Thrayodashi 14.

Chaturdashi 14. Chaturdashi 15.

Purnima 15.

Amavasya The second day of Kartika's bright fortnight is also called Bhaatri Dwitiyaa (similar to Bhai Dooj ). It is celebrated by sisters entertaining their brothers, following the legend of Yamuna , who entertained her brother Yama on the same day.

[ 2 ] Nag Nathaiya in Varanasi , which falls on the fourth Tithi of Kartika's bright fortnight, is an ancient festival celebrating the god Krishna 's victory of good over evil.

Kashi Naresh (the titular king of Varanasi) would view the festivities from his royal boat.

Every Monday and Ekadashi of this month are special and Abhisheka is offered to Lord Shiva on these oocasions. This month is also considered as the most auspicious month in the Hindu calendar .

See also [ edit ] Hinduism portal Astronomical basis of the Hindu calendar Hindu units of measurement Hindu astronomy Jyotisha References [ edit ] ^ alternate spelling: Karthika or Kartik ^ Henderson, Helene. (Ed.) (2005) Holidays, festivals, and celebrations of the world dictionary Third edition. Electronic edition. Detroit: Omnigraphics, p. xxix.

ISBN 0-7808-0982-3 ^ Gopal, Madan (1990). K.S. Gautam (ed.).

India through the ages . Publication Division, Ministry of Information and Broadcasting, Government of India. p.

78 .

External links [ edit ] Festivals in Karthika masam Archived 2010-01-24 at the Wayback Machine v t e Days and months of the Hindu calendar Days Pratipada Dvitiya Tritiya Chaturthi Panchami Shashthi Saptami Ashtami Navami Dashami Ekadashi Dvadashi Trayodashi Chaturdashi Amavasya Purnima Months Lunar Chaitra Vaishakha Jyeshtha Ashadha Shravana Bhadrapada Ashvin Kartika Margashirsha (Agrahayana) Pausha Magha Phalguna Adhika-masa Solar Meṣa Vṛṣabha Mithuna Karkaṭa Siṃha Kanya Tulā Vṛścika Dhanu Makara Kumbha Mīna v t e Months of the Bengali calendars 1.

Bôishakh ( বৈশাখ ) 2.

Jyôishţhô ( জ্যৈষ্ঠ ) 3.

Ashaŗh ( আষাঢ় ) 4.

Shrabôn ( শ্রাবণ ) 5.

Bhadrô ( ভাদ্র ) 6.

Ashbin ( আশ্বিন ) 7.

Kartik ( কার্তিক ) 8.

Ôgrôhayôn ( অগ্রহায়ণ ) 9.

Poush ( পৌষ ) 10.

Magh ( মাঘ ) 11.

Falgun ( ফাল্গুন ) 12.

Chôitrô ( চৈত্র ) v t e Indian astronomy Astronomers Apastamba Aryabhata I Aryabhata II Vainu Bappu Bhāskara I Bhāskara II Baudhayana Brahmagupta Sandip Chakrabarti Radhagobinda Chandra Subrahmanyan Chandrasekhar Amil Kumar Das P. Devadas Gautama Siddha M. K. Das Gupta Jyesthadeva Kamalakara Katyayana Lagadha Lalla Madhava of Sangamagrama Prasanta Chandra Mahalanobis Mahavira Manava Jayant Narlikar Parameshvara Achyuta Pisharati Venkatraman Radhakrishnan J. J. Rawal Megh Nad Saha Jagannatha Samrat Bapudeva Sastri Jai Singh II of Amber Nilakantha Somayaji Sripati Mahendra Suri Govind Swarup Utpala Varahamihira Shankara Variyar Vasistha Yajnavalkya Pathani Samanta Works Aryabhatiya Brahmanas Aitareya Brahmana Shatapatha Brahmana Bṛhat Saṃhitā Ganitagannadi Jyotirmimamsa Shulba Sutras Panchangam Khandakhadyaka Mahādevī Makarandasarini Siddhantas Brāhmasphuṭasiddhānta Maha-Siddhanta Pancha-Siddhantika Paulisa Siddhanta Paitamaha Siddhanta Rājamṛgāṅka (astronomy book) Romaka Siddhanta Surya Siddhanta Vasishtha Siddhanta Tantrasangraha Treatise on Astrology of the Kaiyuan Era Vākyakaraṇa Vedanga Jyotisha Vedas Atharvaveda Rigveda Yavanajataka Zij Instruments Armillary sphere Astrolabe Celestial globe Compass Cross-staff Dioptra Equatorial ring Equatorial sundial Globe Gnomon Mural instrument Quadrant Sextant Sundial Triquetrum Water clock Yantraraja Concepts Axial tilt Azimuth Cardinal direction Celestial equator Celestial sphere Celestial spheres Center of mass Circular orbit Deferent and epicycle Earth's rotation Eccentricity Ecliptic Elliptic orbit Equant Geocentrism Geoheliocentrism Globe Gravity Heliocentrism Hindu units of time Jyotiṣa Kali ahargaṇa Kalpa Karana Manvantara Moonlight Nakshatra Nityayoga Parallax Precession Ritu Spherical Earth Sunlight Tithi Vāra Yuga Zodiacal sign Centres Jantar Mantar Jaipur New Delhi Ujjain Varanasi Kerala school of astronomy and mathematics Other regions Babylonian astronomy Ancient Greek astronomy Hellenistic astronomy Islamic astronomy Chinese astronomy European astronomy Months of the Vedic calendar Chaitra Vaisakha Jyeshta Aashaadha Shraavana Bhadrapada Ashvin Kartik Margashirsha Pausha Maagha Phalguna NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐j7pq9
Cached time: 20250817050057
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.588 seconds
Real time usage: 0.758 seconds
Preprocessor visited node count: 1471/1000000
Revision size: 6151/2097152 bytes
Post‐expand include size: 140164/2097152 bytes
Template argument size: 1807/2097152 bytes
Highest expansion depth: 12/100
Expensive parser function count: 3/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 47143/5000000 bytes
Lua time usage: 0.356/10.000 seconds
Lua memory usage: 17262470/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  566.277      1 -total
 24.90%  141.025      1 Template:Infobox_month
 23.92%  135.447      1 Template:Infobox
 18.69%  105.824      2 Template:Reflist
 16.78%   95.042      1 Template:Hinduism
 16.39%   92.838      1 Template:Sidebar_with_collapsible_lists
 16.00%   90.610      1 Template:Native_name_checker
 12.17%   68.899      1 Template:Short_description
 11.86%   67.186      1 Template:ISBN
 11.85%   67.111      4 Template:Navbox Saved in parser cache with key enwiki:pcache:9403201:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817050057 and revision id 1305589786. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Kartika_(month)&oldid=1305589786 " Categories : Months of the Hindu calendar Months of the Bengali calendar Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from November 2013 All articles needing additional references Webarchive template wayback links Articles containing Bengali-language text This page was last edited on 13 August 2025, at 00:09 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Kartika (month) 27 languages Add topic

