Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Overview 2 Organisations 3 Education 4 Religion 5 Notable Armenian Australians 6 See also 7 References 8 External links Toggle the table of contents Armenian Australians 2 languages Հայերեն Русский Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Ethnic group in Australia Ethnic group Australian Armenians Total population 16,723 (by ancestry, 2011) [ 1 ] 50,000—60,000 (estimates) [ 2 ] [ 3 ] Regions with significant populations Sydney and Melbourne Languages Armenian , Arabic , Russian and Australian English Religion Majority Armenian Apostolic Church , Armenian Catholic Church , Armenian Evangelical Church and Protestantism Related ethnic groups Armenian Americans Part of a series on Armenians Armenian culture Architecture Art Cuisine Dance Dress History Literature Music Theater By country or region Armenia Artsakh (See also Nagorno-Karabakh ) Azerbaijan Turkey Armenian diaspora Russia France India United States Iran Iraq Israel and Palestine Armenian Quarter Georgia Abkhazia Samtskhe–Javakheti Tbilisi Brazil Argentina Uruguay Syria Afghanistan Lebanon Ukraine Crimea Poland Canada Mexico Australia Greece Cyprus Egypt Sweden Singapore Bangladesh China Romania Moldova Belarus Hungary Spain Germany The Netherlands Switzerland Italy Lithuania Austria Czech Republic Serbia Bulgaria North Macedonia Malta Myanmar Ethiopia New Zealand Indonesia Surabaya United Arab Emirates United Kingdom Qatar Kuwait Jordan Pakistan Subgroups Hamshenis Cherkesogai Armeno-Tats Loms Hayhurum Zoks Religion Armenian Apostolic Armenian Catholic Evangelical Brotherhood Hetanism Languages and dialects Armenian : Eastern ( Zok ) • Western ( Homshetsi ) Sign languages : Armenian Sign • Caucasian Sign Persian : Armeno-Tat Cuman : Armeno-Kipchak Armenian–Lom: Lomavren Persecution Genocide ( Denial ) Hamidian massacres Adana massacre Anti-Armenianism Hidden Armenians First Nagorno-Karabakh War Second Nagorno-Karabakh War v t e Armenian Australians refers to Australians of Armenian national background or descent. They have become one of the key Armenian diasporas around the world and among the largest in the English-speaking world .

While the Armenian community in Australia is relatively recent compared to other Armenian diasporas, Australia's economic prosperity over the last couple of decades has attracted many skilled Armenian migrants. The official relationship between Australia and Armenia started on 26 December 1991, and diplomatic relations were established on 15 January 1992.

[ 4 ] Overview [ edit ] The influx of Armenians into Australia has come from many different Diaspora countries; these countries include Armenia , Egypt , Iran , Lebanon , Syria , Jordan , Israel , Turkey , Ethiopia , Singapore , and India .

[ 4 ] Today the Australo-Armenian community includes members born in up to and over 43 different countries. The main concentration of Armenians in Sydney are in the City of Ryde (12,000 – 15,000), followed by the City of Willoughby , [ 5 ] and the City of Warringah. Smaller communities exist in Adelaide , Brisbane , and Perth .

Organisations [ edit ] All traditional Armenian diaspora parties have established in the country: Social Democratic Hunchakian Party [ 6 ] Armenian Democratic Liberal Party Armenian Revolutionary Federation There are also many associated political groupings like: Armenian Youth Federation of Australia [ 7 ] Armenian National Committee of Australia [ 8 ] Other operating social and cultural organisations within the Armenian Australian community: Armenian General Benevolent Union Hamazkayin Regional Committee breaking down into sub-divisions/committees.

[ 9 ] [ 10 ] SBS Armenian Radio [ 11 ] Armenian Chamber of Commerce in Australia [ 12 ] Homenetmen Australia [ 13 ] Hye Hoki [ 14 ] Cultural centres In Sydney there are several main cultural centres to which Armenians gather, one located in Willoughby, New South Wales named the Armenian Cultural Centre and another located in Bonnyrigg, New South Wales [ 15 ] named the Armenian Cultural Panoyan Centre, and smaller Cultural Centres in Neutral Bay, City of Ryde , Frenchs Forest (Ararat Reserve) and Naremburn, Sydney.
Melbourne also has several cultural centres.

Education [ edit ] Armenian is an accepted language in the NSW HSC .  Also known as Armenian Continuers, the course is taught at Saturday schools or as a subject at full-time Armenian schools.

Armenian Schooling has become stronger throughout the Australian community with two full-time schools operating in Sydney.  These are: Galstaun College [ 16 ] AGBU Alexander Primary School [ 17 ] Alongside which a number of Saturday schools operate as listed below: Toomanian Armenian Saturday School [ 10 ] AGBU Alex Manoogian Saturday School [ 18 ] Tarkmanchatch Armenian Saturday School Serop Papazian Armenian Saturday School Looyce Armenian Catholic School Religion [ edit ] The oldest and largest Armenian church in Australia and throughout the world [ 19 ] is the Armenian Apostolic Church , which in Australia is led by Archbishop Haigazoun Najarian who is the Primate of the Australian and New Zealand Armenian Apostolic churches and replaced Archbishop Aghan Baliozian. The Armenian Catholic community is led by Father Parsegh (Basil) Sousanian. there is also a presence of the Armenian Evangelical Church in Sydney and Melbourne in addition to the Holy Trinity Armenian Brotherhood Church and the Armenian Evangelical Brethren Church, both in Sydney.

[ 20 ] The Armenian Apostolic Church of Holy Resurrection is located in Chatswood, New South Wales .

[ 21 ] The Armenian Apostolic Church of Holy Trinity in Wentworthville, New South Wales .

The Armenian Catholic Church is located in Lidcombe, New South Wales .

[ 22 ] The Armenian Evangelical Church can located in Willoughby, New South Wales .

The Armenian Brotherhood Holy Trinity Church is located in Ryde, New South Wales .

[ 23 ] The Armenian Evangelical Brethren Church is located in Northbridge, New South Wales .

[ 24 ] Notable Armenian Australians [ edit ] The Australian Armenian community has produced many notable figures who have become key members who shape the identity of Armenians in Australia. Below are a few of these members.

Gladys Berejiklian – member of the NSW Parliament for Willoughby , Treasurer of New South Wales (2015–2017), Premier of New South Wales (2017–2021) [ 25 ] Vic Darchinyan – Three-division world champion boxer George Donikian – Network Ten news presenter Brian Goorjian – Regarded as Australia's most successful basketball coach.

Slava Grigoryan – classical guitarist, two-time ARIA winner.

Joe Hockey – member of parliament for the Division of North Sydney (1996–2015), Treasurer (2013–2015), ambassador of Australia to the United States (2016–2020) John Kachoyan – Director and writer Yurik Sarkisian – Olympic silver medalist and two-time world champion weightlifter, set 17 world records during his career.

Jano Toussounian – Australian/Armenian actor See also [ edit ] Australia portal Armenia–Australia relations Armenian diaspora European Australians Immigration to Australia References [ edit ] ^ The People of Australia – Statistics from the 2011 Census (PDF) . Australian Government. 2014.

ISBN 978-1-920996-23-9 . Archived from the original (PDF) on 14 July 2014.

^ "Armenian National Committee of Australia: Community" . Armenian National Committee of Australia . Retrieved 31 October 2021 .

^ "Diaspora – Australia" . Office of the High Commissioner for Diaspora Affairs . Retrieved 31 October 2021 .

^ a b "Armenia country brief" .

Department of Foreign Affairs and Trade . July 2015 . Retrieved 25 December 2015 .

^ Julito Briones (21 May 2007).

"A report about Sydney" . Home.people.net.au. Archived from the original on 30 August 2019 . Retrieved 26 December 2015 .

^ "Social Democrat Hunchakian Party – Australian Leadership" .

hunchak.org.au . Retrieved 25 December 2015 .

^ "Armenian Youth Federation of Australia" .

Ayfaustralia.org . Retrieved 25 December 2015 .

^ "Armenian National Committee of Australia" .

Anc.org.au . Retrieved 25 December 2015 .

^ "Galstaun College Armenian Primary & Secondary School" . Galstaun.nsw.edu.au . Retrieved 25 December 2015 .

^ a b "Hamazkaine Nairi and Homenetmen Ararat Sydney Chapter" .

Ararat.org.au . Retrieved 25 December 2015 .

^ "Armenian – SBS Your Language" . Sbs.com.au. 12 November 2015 . Retrieved 25 December 2015 .

^ "Australian Armenian Chamber of Commerce" .

Aacca.com.au . Retrieved 25 December 2015 .

^ Homenetmen Australia Regional Website ^ "Hyehoki" .

hyehoki.com . Archived from the original on 8 June 2009 . Retrieved 25 December 2015 .

^ Armenian Info & Portal Web Site ^ "Galstaun College, Ingleside NSW – Sydney Armenian Primary & Secondary School" .

Galstaun.nsw.edu.au . Retrieved 25 December 2015 .

^ "Calendar" . Alexander Primary School. Archived from the original on 26 February 2021 . Retrieved 1 September 2013 .

^ "Alex Manoogian Armenian Language School" . Archived from the original on 18 May 2014 . Retrieved 1 September 2013 .

^ Armenians#Religion ^ "Australian Standard Classification of Religious Groups (ASCRG), 1996" .

Australian Bureau of Statistics . 21 April 2006 . Retrieved 25 December 2015 .

^ "The Armenian Apostolic Church" .

CNEWA . 23 November 2015 . Retrieved 25 December 2015 .

^ "Our Lady Of The Assumption" .

armeniancatholic.org.au . Retrieved 25 December 2015 .

^ This page contains addresses of all Armenian Brotherhood Churches Around the World ^ "Armenian Evangelical Brethren Church" .

Armenianbrethren.org . Retrieved 25 December 2015 .

^ "The Hon. Gladys Gladys Berejiklian, BA, DIntS, MCom MP" .

Parliament of New South Wales . 19 May 2015. Archived from the original on 24 December 2015 . Retrieved 25 December 2015 .

External links [ edit ] http://www.agbu.org.au http://www.aacca.com.au/ http://www.ararat.org.au/ http://www.nareg.com.au/nas/ http://armenianchurchsydney.org.au http://www.anc.org.au/ http://www.ayfaustralia.org v t e Armenian diaspora Population by country historical Population by urban area Ethnic enclaves Historic areas of Armenian settlement Azerbaijan ( Nagorno-Karabakh ) Javakhk Nakhichevan Turkey Bolis/Istanbul Cilicia Hidden Armenians Western Armenia Caucasus Azerbaijan Baku Zoks Georgia Abkhazia Tbilisi Former Soviet Union Baltic states Lithuania Belarus Central Asia Moldova Russia Circassia Ukraine Crimea Americas Argentina Brazil Canada Mexico United States Los Angeles San Francisco Boston Uruguay Europe Austria Belgium Bulgaria Cyprus Czech Republic France Germany Greece Hayhurum Hungary Italy Malta The Netherlands North Macedonia Poland Romania Serbia Spain Sweden Switzerland United Kingdom Middle East Egypt Iran Iraq Israel Jordan Kuwait Lebanon Qatar Syria United Arab Emirates Asia Afghanistan Bangladesh China India Indonesia Surabaya Myanmar Pakistan Singapore Africa Ethiopia Oceania Australia New Zealand v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Armenian_Australians&oldid=1295370104 " Categories : Armenian diaspora by country Ethnic groups in Australia Australian people of Armenian descent Hidden categories: CS1: unfit URL Articles with short description Short description is different from Wikidata Use Australian English from January 2018 All Wikipedia articles written in Australian English Use dmy dates from January 2018 "Related ethnic groups" needing confirmation This page was last edited on 13 June 2025, at 09:20 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Armenian Australians 2 languages Add topic

