Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Phylogeny 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Methanocella 8 languages العربية Français 한국어 Magyar مصرى 日本語 Русский Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Methanocellales ) Genus of archaea Methanocella Scientific classification Domain: Archaea Kingdom: Methanobacteriati Phylum: Methanobacteriota Class: "Methanomicrobia" Order: Methanocellales Family: Methanocellaceae Genus: Methanocella Sakai et al. 2008 [ 1 ] Type species Methanocella paludicola Sakai et al. 2008 Species M. arvoryzae M. conradii M. paludicola Methanocella is a genus of archaeans in the phylum Methanobacteriota .

[ 2 ] [ 1 ] Phylogeny [ edit ] 16S rRNA-based LTP _01_2022 [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] 53 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 6 ] [ 7 ] [ 8 ] M. arvoryzae Sakai et al. 2010 M. conradii Lu and Lu 2012 M. paludicola Sakai et al. 2008 M. arvoryzae M. conradii M. paludicola See also [ edit ] List of Archaea genera References [ edit ] ^ a b A.C. Parte; et al.

"Methanocella" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2025-02-28 .

^ C.L. Schoch; et al.

"Methanocellales" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2025-02-28 .

^ "The LTP" . Retrieved 23 February 2022 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 23 February 2022 .

^ "LTP_01_2022 Release Notes" (PDF) . Retrieved 23 February 2022 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "ar53_r220.sp_label" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

External links [ edit ] Type strain of Methanocella arvoryzae at Bac Dive -  the Bacterial Diversity Metadatabase Type strain of Methanocella conradii at Bac Dive -  the Bacterial Diversity Metadatabase Portal : Biology v t e Prokaryotes : Archaea classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Nanobdellati " Aenigmatarchaeota " "Aenigmatarchaeia" "Altarchaeota" "Altarchaeia" "Huberarchaeota" "Huberarchaeia" Microcaldota Microcaldia "Undinarchaeota" "Undinarchaeia" " Iainarchaeota " "Iainarchaeia" "Forterreales" "Iainarchaeales" " Micrarchaeota " "Micrarchaeia" "Anstonellales" "Burarchaeales" "Fermentimicrarchaeales" "Gugararchaeales" "Micrarchaeales" "Norongarragalinales" " Nanohalarchaeota " "Nanohalarchaeia" "Nanohalarchaeales" "Nanohydrothermales" "Nucleotidisoterales" "Nanohalobiia" "Nanohalobiales" Nanobdellota Nanobdellia "Haiyanarchaeaceae" "Jingweiarchaeales" Nanobdellales "Pacearchaeales" "Parvarchaeales" "Tiddalikarchaeales" "Woesearchaeales" Promethearchaeati Heimdallarchaeota " Heimdallarchaeia " "Gerdarchaeales" "Heimdallarchaeales" "Hodarchaeales" "Njordarchaeia" "Njordarchaeales" "Sifarchaeia" "Borrarchaeales" "Sifarchaeales" "Tyrarchaeia" "Tyrarchaeales" "Wukongarchaeia" "Wukongarchaeales" Promethearchaeota "Asgardarchaeia" "Asgardarchaeales" "Atabeyarchaeia" "Atabeyarchaeales" "Baldrarchaeia" "Baldrarchaeales" "Hermodarchaeia" "Hermodarchaeales" "Jordarchaeia" "Jordarchaeales" " Odinarchaeia " "Odinarchaeales" Promethearchaeia "Helarchaeales" Promethearchaeales " Thorarchaeia " "Thorarchaeales" Thermoproteati "Korarchaeota" Korarchaeia "Korarchaeales" Thermoproteota "BAT" Bathyarchaeia "Bathyarchaeales" "Bifangarchaeales" "Hecatellales" "Houtuarculales" "Wuzhiqiibiales" "Xuanwuarculales" "Zhuquarculales" Nitrososphaeria "Caldarchaeales" Conexivisphaerales "Geothermarchaeales" "Nitrosomirales" Nitrososphaerales "Sulfobacteria" "Methanomethylicia" "Culexarchaeles" "Methanohydrogenicales" "Methanomethylarchaeales" "Methanomethylicales" "Methanomethylovorales" "Nezhaarchaeales" Thermoproteia "Gearchaeales" Thermofilales Thermoproteales "Sulfolobia" "Marsarchaeales" Sulfolobales Methanobacteriati "Methanomada" " Hadarchaeota " "Hadarchaeia" "Hadarchaeales" "Persephonarchaeia" "Hydrothermarchaeota" "Hydrothermarchaeia" "Hydrothermarchaeales" Methanobacteriota Methanobacteria Methanobacteriales Methanococci Methanococcales Methanopyri Methanopyrus "Theionarchaeia" Thermococci "Methanofastidiosales" Thermococcales Thermoplasmatota "Izemarchaea" "Thermoprofundales" "Poseidoniia" "Poseidoniales" Thermoplasmata "Aciduliprofundales" "Gimiplasmatales" "Halarchaeoplasmatales" "Lunaplasmatales" "Lutacidiplasmatales" Methanomassiliicoccales "Proteinoplasmatales" "Sysuiplasmatales" Thermoplasmatales "Yaplasmatales" Halobacteriota " Archaeoglobia " Archaeoglobales "Mnemosynellales" Halobacteria Halobacteriales Halorutilales "Hikarchaeia" "Hikarchaeales" Methanocellia Methanocellales "Methanoliparia" "Methanoliparales" Methanomicrobia Methanomicrobiales Methanonatronarchaeia Methanonatronarchaeales Methanosarcinia Methanosarcinales Methanotrichales "Ordosarchaeia" "Ordosarchaeales" "Syntropharchaeia" "Alkanophagales" "Syntropharchaeales" GTDB 10-RS226; LTP _10_2024 Taxon identifiers Methanocella Wikidata : Q4044100 Wikispecies : Methanocella CoL : 5QSQ EoL : 11814285 GBIF : 4895372 IRMNG : 1018702 ITIS : 951535 LPSN : methanocella NCBI : 570266 SeqCode Registry: 12207 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Methanocella&oldid=1288982745 " Category : Archaea genera Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 5 May 2025, at 19:43 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Methanocella 8 languages Add topic

