Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Professional career 3 Legacy 4 Awards and recognitions 5 Publications 6 See also 7 References 8 External links Toggle the table of contents Neelam Kler 7 languages অসমীয়া മലയാളം ଓଡ଼ିଆ ਪੰਜਾਬੀ پنجابی தமிழ் తెలుగు Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Indian neonatologist Neelam Kler Born Srinagar , Jammu and Kashmir, India Occupation(s) Neonatologist , pediatrician Awards Padma Bhushan Neelam Kler is an Indian neonatologist , known for her pioneering work on neonatal intensive care and ventilation.

[ 1 ] She is credited with developing neonatal care to better the survival rate of extremely tiny preterm babies (less than 1000 grams) to 90 percent.

[ 2 ] The Government of India honoured her with the third-highest civilian award, Padmabhushan , in 2014, for her services to the fields of medicine and neonatology .

[ 3 ] Biography [ edit ] Neelam Kler was born in Srinagar, in the state of Jammu and Kashmir in India and had her schooling in the Presentation Convent School in Srinagar.

[ 4 ] Opting for the medical profession, she obtained a master's degree in Paediatrics from the Postgraduate Institute of Medical Sciences and Research, (PIGMER) Chandigarh and continued there for further training in neonatology. Later, she went to Copenhagen, Denmark, on a fellowship in neonatology from the Copenhagen University for advanced studies on the subject.

[ 5 ] Professional career [ edit ] After returning from Copenhagen, Kler started her professional career in India by joining Sir Ganga Ram Hospital , New Delhi, on 31 May 1988.

[ 4 ] During a career spanning 26 years, Kler launched the department of neonatology at the hospital, presently holding the position of the Chairperson.

[ 5 ] She has also worked as a visiting consultant at King Fahd University Hospital , Gizan , Saudi Arabia and as a fellow in neonatology at the Milwaukee Children Hospital, Wisconsin , USA.

[ 5 ] Presently she holds the following offices: President of the National Neonatology Forum.

[ 5 ] [ 6 ] Advisor on CNAG (Cell of Nutrition Advisory Group) on line service on Nutrition queries.

Editor -' Journal of Neonatology a quarterly journal published by National Neonatology Forum.

Organising Chairperson of FAOPS (Federation of Asia and Oceania Perinatal Societies) 2010 [ 7 ] Member – WHO Expert Committee on prevention of birth defects in South East Asia.

[ 2 ] Master trainer, American Academy of Pediatrics – Baby's Breath assistance.

[ 2 ] Member – Global Neonatal Nutrition Consensus Group for the development of international guidelines on feeding the preterm infants [ 2 ] [ 8 ] She has, at various points, collaborated with United Nations International Children's Emergency Fund , [ 9 ] and World Health Organization , [ 10 ] on various matters related to neonatological care.

[ 2 ] [ 11 ] She is also a panel member of the Newborn and child health strategy of the Ministry of Health and Family Welfare .

[ 12 ] On the social front, Dr. Kler chairs the Health Care at ALL Ladies League .

[ 13 ] Legacy [ edit ] Premature infant in ventilator Neelam Kler is known for the development of neonatal care, especially the care of preterm babies , is considered a pioneer in intensive care and ventilation . She is credited with developing the department of neonatology at Sir Ganga Ram Hospital , New Delhi to a state of the art facility with modern high frequency ventilation with Nitric Oxide delivery and bedside cerebral function monitoring. Statistical data has shown that, under Dr. Kler, the survival rate of preterm babies, weighing less than 1000 grams, have improved to 90 per cent and the infection rate was brought down to 9.8 per 1000 inpatients.

[ 2 ] [ 14 ] She has also contributed in initiating a three-year doctoral program in neonatology by the National Board of Examinations .

[ 12 ] Awards and recognitions [ edit ] Padmabhushan – 2014 – the sole recipient for medicine category to be awarded in 2014.

[ 15 ] [ 16 ] Publications [ edit ] Neelam Kler has published several articles in national and international books on paediatrics, [ 17 ] [ 18 ] some of them are: Meconium Aspiration Syndrome (MAS) , in collaboration with Pankaj Garg, in Recent Advances in Paediatrics [ 19 ] Auditory Neuropathy Spectrum Disorder in Late Preterm and Term  infants with Severe Jaundice with Satish Saluja, Asha Agarwal and Sanjiv Amin [ 20 ] Chapter 011 Follow-up of Preterm Baby with Anita Singh [ 21 ] Chapter-004 Parenteral Nutrition in Neonatal Intensive Care Unit with Choudhury Vivek and Navin Gupta [ 22 ] Chapter-62 Neonatal Transport with Sony Arun and Navin Gupta [ 23 ] Chapter-005 Parenteral Nutrition in Newborn with Sony Arun [ 24 ] Chapter-64 Neonatal Respiratory Disorders with Sony Arun and Satish Saluja [ 25 ] Selected Macro/Micronutrient Needs of the Routine Preterm Infant with Jatinder Bhatia, Ian Griffin, Diane Anderson and Magnus Domelleof [ 26 ] See also [ edit ] India portal medicine portal Pediatrics Preterm birth American Academy of Pediatrics King Fahd University Hospital Sir Ganga Ram Hospital (India) References [ edit ] ^ "Daily Pioneer" . Retrieved 20 July 2014 .

^ a b c d e f "pre term babies" . Retrieved 21 July 2014 .

^ "Padma bhushan" .

Newsreport . The Hindu. 25 January 2014 . Retrieved 20 July 2014 .

^ a b "FB" .

Facebook . Retrieved 20 July 2014 .

^ a b c d "Bio 1" . Retrieved 20 July 2014 .

^ "NNF" (PDF) . Archived from the original (PDF) on 29 July 2014 . Retrieved 20 July 2014 .

^ "FAOPS 2010" (PDF) . Retrieved 20 July 2014 .

^ "GNNCG" (PDF) . Retrieved 21 July 2014 .

^ "UNICEF" (PDF) . Retrieved 20 July 2014 .

^ "WHO" (PDF) . Retrieved 20 July 2014 .

^ "Standford" . Archived from the original on 27 July 2014 . Retrieved 20 July 2014 .

^ a b "BS" .

Business Standard India . 26 January 2014 . Retrieved 20 July 2014 .

^ "ALL" . Retrieved 21 July 2014 .

^ "pre term babies 2" .

Business Standard India . 26 January 2014 . Retrieved 21 July 2014 .

^ "only doctor" . Archived from the original on 26 July 2014 . Retrieved 20 July 2014 .

^ "medicine category" . Retrieved 20 July 2014 .

^ "List 1" . Archived from the original on 25 June 2016 . Retrieved 20 July 2014 .

^ "List 2" . Archived from the original on 23 December 2014 . Retrieved 20 July 2014 .

^ Neelam Kler; Pankaj Garg. "Recent Advances in Paediatrics".

{{ cite journal }} : Cite journal requires |journal= ( help ) ^ Saluja, S; Agarwal, A; Kler, N; Amin, S (2010).

"Auditory Neuropathy Spectrum Disorder in Late Preterm and Term Infants with Severe Jaundice' " .

Int. J. Pediatr. Otorhinolaryngol .

74 (11): 1292– 7.

doi : 10.1016/j.ijporl.2010.08.007 .

PMC 2962441 .

PMID 20832127 .

^ Follow-up of Preterm Baby . Jaypee digital. 2013. pp.

33– 44.

ISBN 9789350904282 . Archived from the original on 23 December 2014 . Retrieved 21 July 2014 .

^ Kler Neelam; Choudhury Vivek; Navin Gupta (2012).

Parenteral Nutrition in Neonatal Intensive Care Unit . Jaypee digital. pp.

24– 32.

ISBN 9789350257777 . Archived from the original on 23 December 2014 . Retrieved 21 July 2014 .

^ Neelam Kler; Sony Arun; Navin Gupta (2011).

Neonatal Transport . Jaypee digital. pp.

632– 642.

ISBN 9788184489507 .

^ Neelam Kler; Sony Arun (2007).

Parenteral Nutrition in Newborn . Jaypee digital. pp.

49– 64.

ISBN 9788180618895 .

^ Neelam Kler; Satish Saluja; Sony Arun (2005).

Neonatal Respiratory Disorders . Jaypee digital. pp.

725– 792.

ISBN 9788180614217 .

^ Neelam Kler; Jatinder Bhatia; Ian Griffin; Diane Anderson & Magnus Domelleof (March 2013).

"Selected Macro/Micronutrient Needs of the Routine Preterm Infant" (PDF) .

The Journal of Pediatrics .

162 (3): S48–55.

doi : 10.1016/j.jpeds.2012.11.053 .

PMID 23445848 .

External links [ edit ] v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 v t e Health and Healthcare in India Healthcare Disease surveillance Health informatics Healthcare Healthcare system reform Hospitals in India Medical colleges Organ donation/transplantation Vaccination in India Universal Immunisation Programme Women's health Public health system in India Accredited Social Health Activist (ASHA) Anganwadi Auxiliary nurse midwife (ANM) All India Institutes of Medical Sciences (AIIMS) Primary Health Centre (PHC) Mohalla Clinics Medicine Pharmacy Pharmaceutical industry Biotechnology Diseases Disease-related deaths Cardiovascular disease Chronic diseases Diabetes Enterovirus 71 (EV71) HIV/AIDS Leprosy Malnutrition Obesity Pneumonic plague Blue-ear disease SARS ( outbreak progress ) Stroke Tuberculosis Government Ministry of Health Ayushman Bharat Yojana NACO National Health Mission Ministry of Drinking Water and Sanitation Ministry of Housing and Urban Poverty Alleviation Ministry of Ayush Agencies and institutes Public National Centre for Disease Control Integrated Disease Surveillance Programme Indian Council of Medical Research National Institute of Cholera and Enteric Diseases National Institute of Epidemiology National Institute of Virology Viral Research and Diagnostic Laboratories Central Drugs Standard Control Organisation Council of Scientific and Industrial Research Central Drug Research Institute Centre for Cellular and Molecular Biology Indian Institute of Chemical Biology Indian Institute of Chemical Technology Indian Institute of Integrative Medicine Institute of Microbial Technology Institute of Genomics and Integrative Biology National Chemical Laboratory National Accreditation Board for Testing and Calibration Laboratories Epidemics Global pandemics Swine Flu COVID-19 Cholera pandemics First Second Third Fourth Fifth Sixth Other outbreaks Smallpox Plague Hepatitis Bubonic plague Statistics National Family Health Survey Studies Million Death Study Other issues Criminal : Corruption Human trafficking Smoking Suicide Socioeconomic : Demographics Environment Pollution Caste Sanitation Poverty Vegetarianism v t e Mental health and healthcare in India Psychiatric hospitals and other in-patient units Antara Bangur Institute of Neurosciences Central Institute of Psychiatry Ranchi Institute of Mental Health, Amritsar Institute of Human Behaviour and Allied Sciences National Institute of Mental Health and Neurosciences Postgraduate Institute of Medical Education and Research State Mental Health Institute Vidyasagar Institute of Mental Health and Neuro and Allied Sciences Yerwada Mental Hospital Non-governmental organizations AASRA The Alternative Story The Banyan Lifeline Foundation The Live Love Laugh Foundation Schizophrenia Research Foundation Vandrevala Foundation Mental health professional associations Indian Psychiatric Society Indian Association of Private Psychiatry Indian Association of Clinical Psychology National Academy of Psychology Mental health journals Indian Journal of Psychiatry Indian Journal of Psychological Medicine Journal of Indian Association for Child and Adolescent Mental Health Mens Sana Monographs Key people H. Narayan Murthy Radhika Chandiramani Bhargavi Davar Vikram Patel Anirudh Kala Alok Sarin Indira Sharma Shekhar Seshadri Girindrasekhar Bose M. Sarada Menon Controversy & criticism Erwadi fire incident Political abuse of psychiatry in India v t e Pathology of pregnancy , childbirth , and the puerperium Pregnancy Pregnancy with abortive outcome Abortion Ectopic pregnancy Abdominal Cervical Heterotopic Interstitial Ovarian Rudimentary horn Embryo loss Fetal resorption Molar pregnancy Miscarriage Stillbirth Edema , proteinuria , and hypertensive disorders Gestational hypertension Pre-eclampsia HELLP syndrome Eclampsia Other, predominantly related to pregnancy Digestive system Acute fatty liver of pregnancy Gestational diabetes Hepatitis E Hyperemesis gravidarum Intrahepatic cholestasis of pregnancy Integumentary system / dermatoses of pregnancy Gestational pemphigoid Impetigo herpetiformis Intrahepatic cholestasis of pregnancy Linea nigra Prurigo gestationis Pruritic folliculitis of pregnancy Pruritic urticarial papules and plaques of pregnancy (PUPPP) Stretch marks Nervous system Chorea gravidarum Blood Gestational thrombocytopenia Pregnancy-induced hypercoagulability Maternal care related to the fetus and amniotic cavity amniotic fluid Oligohydramnios Polyhydramnios Braxton Hicks contractions chorion / amnion Chorioamnionitis Chorionic hematoma Constriction ring syndrome Monoamniotic twins Prelabor rupture of membranes Obstetrical bleeding Antepartum placenta Circumvallate placenta Monochorionic twins Placenta accreta Placenta praevia Placental abruption Twin-to-twin transfusion syndrome Labor Amniotic fluid embolism Cephalopelvic disproportion Obstructed labour Shoulder dystocia Fetal distress Locked twins Nuchal cord Obstetrical bleeding Postpartum Pain management during childbirth placenta Placenta accreta Preterm birth Postmature birth Umbilical cord prolapse Uterine inversion Uterine rupture Vasa praevia Uterine atony Puerperal Breastfeeding difficulties Low milk supply Cracked nipples Breast engorgement Childbirth-related post-traumatic stress disorder Pubic symphysis diastasis Postpartum bleeding Peripartum cardiomyopathy Postpartum depression Postpartum infections Postpartum psychosis Postpartum thyroiditis Puerperal mastitis Other Concomitant conditions Diabetes mellitus Systemic lupus erythematosus Thyroid disorders Maternal death Sexual activity during pregnancy Category v t e Conditions originating in the perinatal period / fetal disease Maternal factors complicating pregnancy, labour or delivery placenta Placenta praevia Placental insufficiency Twin-to-twin transfusion syndrome chorion / amnion Chorioamnionitis umbilical cord Umbilical cord prolapse Nuchal cord Single umbilical artery presentation Breech birth Asynclitism Shoulder presentation Growth Small for gestational age / Large for gestational age Preterm birth / Postterm pregnancy Intrauterine growth restriction Birth trauma scalp Cephalohematoma Chignon Caput succedaneum Subgaleal hemorrhage Brachial plexus injury Erb's palsy Klumpke paralysis Affected systems Respiratory Intrauterine hypoxia Infant respiratory distress syndrome Transient tachypnea of the newborn Meconium aspiration syndrome Pleural disease Pneumothorax Pneumomediastinum Wilson–Mikity syndrome Bronchopulmonary dysplasia Cardiovascular Pneumopericardium Persistent fetal circulation Bleeding and hematologic disease Vitamin K deficiency bleeding HDN ABO Anti-Kell Rh c Rh D Rh E Hydrops fetalis Hyperbilirubinemia Bilirubin encephalopathy Neonatal jaundice Velamentous cord insertion Intraventricular hemorrhage Germinal matrix hemorrhage Anemia of prematurity Gastrointestinal Ileus Necrotizing enterocolitis Meconium peritonitis Integument and thermoregulation Erythema toxicum Sclerema neonatorum Nervous system Perinatal asphyxia Periventricular leukomalacia Musculoskeletal Gray baby syndrome muscle tone Congenital hypertonia Congenital hypotonia Infections Vertically transmitted infection Neonatal infection rubella herpes simplex mycoplasma hominis ureaplasma urealyticum Omphalitis Neonatal sepsis Group B streptococcal infection Neonatal conjunctivitis Other Miscarriage Perinatal mortality Stillbirth Infant mortality Neonatal withdrawal Fetal Alcohol Spectrum Disorder Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Neelam_Kler&oldid=1271916630 " Categories : Living people Recipients of the Padma Bhushan in medicine People from Srinagar Indian neonatologists Family and parenting writers Child care Medical doctors from Jammu and Kashmir 20th-century Indian women scientists 20th-century Indian medical doctors 20th-century Indian women medical doctors Hidden categories: CS1 errors: missing periodical Articles with short description Short description is different from Wikidata Use British English from September 2014 Use dmy dates from September 2014 Articles with hCards Year of birth missing (living people) This page was last edited on 26 January 2025, at 09:21 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Neelam Kler 7 languages Add topic

