Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Books 2 References Toggle the table of contents Ronen Palan 1 language 日本語 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Israeli economist Ronen Palan Born ( 1957-03-21 ) 21 March 1957 (age 68) Haifa , Israel Nationality Israeli Academic background Alma mater London School of Economics (BSc, PhD) Academic work Discipline Public economics Institutions City University of London Notable ideas Corporate tax Tax havens Website Ronan Palan Part of a series on Taxation An aspect of fiscal policy Policies Economic justice Government revenue Property tax equalization Tax revenue Non-tax revenue Tax law Tax bracket Flat tax Tax threshold Taxation as theft Tax shift Tax cut Tax advantage Tax incentive Tax reform Double taxation Tax harmonization Tax competition Voluntary taxation Representation Economics General Theory Price effect Excess burden Tax efficiency Tax incidence Laffer curve Optimal tax Fiscal illusion Theories Optimal capital income taxation Distribution of Tax Tax rate Flat Progressive Regressive Proportional Collection Economic nexus in the United States Revenue service Revenue stamp Tax assessment Taxable income Tax lien Tax refund Tax shield Tax residence Tax preparation Tax protester Tax investigation Tax collector Tax withholding Private tax collection Noncompliance Legal tax avoidance Base erosion and profit shifting (BEPS) Double Irish Single Malt CAIA Dutch Sandwich Estate planning Fuel dye Repatriation tax avoidance Share repurchase Tariff engineering Tax credit Tax deduction Tax exemption Taxpayer groups Tax holiday Tax inversion Tax farming Tax patent Tax shelter Illegal tax evasion Tax amnesty Black market Debtors' prison Tax exile Smuggling Tax resistance Transfer mispricing Unreported employment Locations Tax havens Corporate havens Offshore financial centres (OFCs) Offshore magic circle Conduit and sink OFCs Financial centres Financial Secrecy Index Major examples Ireland as a tax haven Ireland v. Commission Leprechaun economics Liechtenstein tax affair Luxembourg Leaks Offshore Leaks Paradise Papers Panama Papers Swiss Leaks United States as a tax haven Panama as a tax haven Types Direct Indirect Per unit Ad valorem Aviation Airport improvement Landing Solidarity Capital gains Expatriation Consumption Departure Hotel Sales Stamp Television Tourist Value-added Digital goods Dividend Environmental tax Carbon Eco-tariff Landfill Natural resources consumption Severance Steering Stumpage Excise Alcohol Cigarette Fat Meat Sin Sugary drink Tobacco General Georgist Gift Gross receipts Hidden Hypothecated Income Inheritance (estate) Land value Luxury On childlessness Payroll Pigouvian Property Resource rent Single Stealth Surtax Turnover Use User charge / fee Congestion Fuel Road / GNSS Toll Vehicle miles traveled Corporate profit Excess profits Windfall Negative (income) Wealth International Financial transaction tax ATTAC Currency transaction tax European Union Common Consolidated Corporate Tax Base (CCCTB) Global minimum corporate tax rate Robin Hood tax Tobin tax Spahn tax Tax equalization Tax treaty Exchange of Information Permanent establishment Transfer pricing European Union FTT Foreign revenue rule Trade Custom Duty Tariff Import Export Tariff war Free trade Free-trade zone Trade agreement ATA Carnet Research Academic Mihir A. Desai Dhammika Dharmapala James R. Hines Jr.

Ronen Palan Joel Slemrod Gabriel Zucman Advocacy groups Institute on Taxation and Economic Policy (ITEP) Oxfam (UK) Tax Foundation (US) Tax Justice Network (TJN) Tax Policy Center (US) Religious Church tax Eight per thousand Teind Tithe Fiscus Judaicus Leibzoll Temple tax Tolerance tax Jizya Kharaj Khums Nisab Zakat By country All Countries List of countries by tax rates Tax revenue to GDP ratio Tax rates in Europe Individual Countries Albania Algeria Argentina Armenia Australia Azerbaijan Bangladesh Bhutan Brazil Bulgaria BVI Canada China Colombia Croatia Denmark Finland France Germany Greece Hong Kong Iceland India Indonesia Iran Ireland Israel Italy Japan Kazakhstan Lithuania Malta Morocco Namibia Netherlands New Zealand Norway Pakistan Palestine Peru Philippines Poland Portugal Russia South Africa Sri Lanka Sweden Switzerland Taiwan Tanzania United Arab Emirates United Kingdom United States Uruguay Business portal Money portal v t e Ronen Palan ( Hebrew : רונן פאלאן ; born 21 March 1957) is an Israeli-born economist and Professor of International Political Economy in the Department of International Politics at the City University London .

[ 1 ] He has many books and articles on the political economy of the state, globalisation and state strategies, and evolutionary approaches to the study of international relations. Ronen Palan was of the founding editors of the Review of International Political Economy. Palan's major empirical work is the area of offshore financial centres and tax havens .

[ 2 ] Palan has argued that offshore finance "is certainly not the sole cause for the decline of the nation-state, but it must be seen as an important contributing factor to the decline".

[ 3 ] In January 2016, Palan acted as an advisor to the BBC's documentary, Britain’s Trillion Pound Paradise – Inside Cayman .

[ 4 ] In May 2017, Palan also featured in the documentary, "The Spider's Web: Britain's Second Empire" on the U.K.'s relationships with tax havens.

[ 5 ] As a student, Palan attended the London School of Economics , where he produced his PhD thesis Patterns of non-governmental interactions as a bridge between the structuralist theory of the state and the study of international relations .

[ 6 ] He subsequently worked at Newcastle University and the University of Sussex before joining Birmingham University in 2007.

[ 1 ] Palan has authored and edited a number of books, including Global Political Economy: Contemporary Theories (edited, Routledge, 2000), The Offshore World: Sovereign Markets, Virtual Places, and Nomad Millionaires ( Cornell University Press , 2003), The Imagined Economies of Globalisation (with Angus Cameron, Sage, 2004) and Tax Havens: How Globalization Really Works (with Richard Murphy , Christian Chavagneux, Cornell University Press, 2010).

[ 1 ] Palan is married and has two sons.

Books [ edit ] Palan, Ronen ; Murphy, Richard; Chavagneux, Christian (2009).

Tax Havens: How Globalization Really Works . Cornell University Press.

ISBN 0-8014-7612-7 .

Palan, Ronen (2003) The imagined economies of globalization.

Sage References [ edit ] ^ a b c "Professor Ronen Palan, Professor of International Political Economy, Department of International Politics" . Retrieved 12 March 2013 .

^ Browning, Lynnley (22 September 2010).

"Swiss banking secrecy in Asia" .

The New York Times . Retrieved 30 September 2010 .

^ Davies, Nick (12 April 2002).

"Lawsuit lifts lid on high-stakes game of deals with taxman" .

The Guardian . Retrieved 15 November 2009 .

^ "Tax haven expert acts as adviser on BBC film about the Cayman Islands" .

City University of London . 25 January 2016.

Professor Ronen Palan helped produce Britain's Trillion Pound Paradise – Inside Cayman ^ The Spider's Web: Britain's Second Empire (video link to the documentary, published by Queuepolitely on 14 September 2018) ^ Palan, Ronen Peter (1990).

Patterns of non-governmental interactions as a bridge between the structuralist theory of the state and the study of international relations (PhD). London School of Economics and Political Science . Retrieved 23 March 2021 .

v t e Globalization Journals Outline Studies Aspects Alter-globalization Anti-globalization movement Cultural globalization Deglobalization Democratic globalization Economic globalization Economic integration Complete Environmental globalization Financial integration Fiscal union Global citizenship education Global financial system Global governance Global health Global migration Global politics Global workforce Globality Harmonisation of law History of archaic early modern Military globalization Political globalization Trade bloc Trade globalization Issues Global Balance of trade Capital outflow Capital flight Climate change Climate justice Criticisms Disease COVID-19 pandemic Digital divide Labor arbitrage Monetary sovereignty Multilingualism Population Tariff engineering Tax havens Offshore financial centres Tax inversions Water crisis Other Brain drain reverse Care drain Development aid Economic inequality Endangered languages Fair trade Forced displacement Human rights Illicit financial flows Imperialism academic cultural linguistic media scientific social Invasive species Investor-state disputes McDonaldization New international division of labour North–South divide Offshoring Race to the bottom pollution havens Reverse discrimination Transnational crime Westernization World war Theories Capital accumulation Dependency Development Earth system Fiscal localism Modernization ecological history of Primitive accumulation Social change World history World-systems Notable scholars Economics David Autor Richard Baldwin Ravi Batra Jagdish Bhagwati Robert Brenner Jayati Ghosh Michael Hudson Branko Milanović Kevin O'Rourke Thomas Piketty Dani Rodrik Jeffrey Sachs Amartya Sen Joseph Stiglitz Political economy Samir Amin Giovanni Arrighi Robert W. Cox Andre Gunder Frank Stephen Gill Barry K. Gills Peter Gowan David Harvey Ronen Palan Susan Strange Robert Wade Politics/ sociology Arjun Appadurai Daniele Archibugi K. Anthony Appiah Ulrich Beck Walden Bello Jean Baudrillard Zygmunt Bauman Manuel Castells Christopher Chase-Dunn Alfred Crosby Nancy Fraser Susan George Anthony Giddens Michael Hardt David Held Paul Hirst L. H. M. Ling Antonio Negri George Ritzer Saskia Sassen John Urry Immanuel Wallerstein Non–academic Noam Chomsky Thomas Friedman Naomi Klein John R. Saul Vandana Shiva Category Business portal Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National Germany United States France BnF data Japan Czech Republic Netherlands Korea Israel Catalonia Belgium People DDB Other IdRef Yale LUX This biography of a British economist is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e This biography of a political scientist is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e NewPP limit report
Parsed by mw‐web.eqiad.main‐7f67d69dcb‐tt44k
Cached time: 20250817084447
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1]
CPU time usage: 0.807 seconds
Real time usage: 1.007 seconds
Preprocessor visited node count: 3041/1000000
Revision size: 5350/2097152 bytes
Post‐expand include size: 138818/2097152 bytes
Template argument size: 3246/2097152 bytes
Highest expansion depth: 13/100
Expensive parser function count: 4/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 104032/5000000 bytes
Lua time usage: 0.576/10.000 seconds
Lua memory usage: 24053765/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  867.176      1 -total
 27.23%  236.157      1 Template:Infobox_economist
 16.79%  145.573      1 Template:Langx
 12.46%  108.026      1 Template:Taxation
 11.99%  103.936      1 Template:Cite_book
 11.90%  103.215      1 Template:Sidebar_with_collapsible_lists
  9.38%   81.303      1 Template:Short_description
  7.07%   61.284      1 Template:Reflist
  6.50%   56.347      3 Template:Navbox
  6.07%   52.597      1 Template:Globalization Saved in parser cache with key enwiki:pcache:19934394:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817084447 and revision id 1280280856. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ronen_Palan&oldid=1280280856 " Categories : Academics of City, University of London Israeli political scientists Living people 1957 births British economist stubs Political scientist stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from April 2022 Articles with hCards Articles containing Hebrew-language text All stub articles This page was last edited on 13 March 2025, at 17:22 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Ronen Palan 1 language Add topic

