Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Academic studies 2 Books 3 Awards 4 References 5 External links Toggle the table of contents Duncan Pritchard 3 languages Eesti فارسی 日本語 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American philosophy professor Duncan Pritchard Pritchard in 2016 Philosophical work Era Contemporary philosophy Region Western philosophy School Analytic philosophy Institutions University of California, Irvine Main interests Epistemology Duncan Pritchard FRSE is the chancellor's professor of philosophy and the director of graduate studies at the University of California, Irvine . He was previously professor of philosophy and chair in epistemology at the University of Edinburgh . His research is mainly in the field of epistemology . He has studied the problem of scepticism , the epistemic externalism / internalism distinction; the rationality of religious belief ; testimony; the relationship between epistemic and content externalism ; virtue epistemology ; epistemic value ; modal epistemology; Wittgensteinian hinge epistemology; the history of scepticism; and epistemological contextualism .

[ 1 ] [ 2 ] Academic studies [ edit ] He received his PhD in philosophy from the University of St Andrews .

[ 1 ] Books [ edit ] The books of Pritchard: [ 3 ] [ 4 ] Epistemology, (Palgrave Macmillan, 2016). [NB. This is the retitled second edition of Knowledge].

Epistemic Angst: Radical Skepticism and the Groundlessness of Our Believing (Princeton University Press, 2015).

What is this Thing Called Philosophy?, (editor, Routledge, 2015).

Philosophy for Everyone, (editor, with M. Chrisman, Routledge, 2013).

Epistemological Disjunctivism (Oxford University Press, 2012).

Knowledge, (Palgrave Macmillan, 1st ed. 2009). [The second edition of this textbook has been retitled Epistemology—see above].

What is this Thing Called Knowledge?, (Routledge, 1st ed. 2006; 2nd ed. 2009; 3rd ed. 2013; 4th ed. 2018; 5th ed. 2023).

Epistemology A-Z (with M. Blaauw), (Edinburgh UP/Palgrave Macmillan, 2005) Awards [ edit ] He received the Philip Leverhulme Prize for his research in philosophy in 2007.

[ 5 ] He received a chair in epistemology in 2007. He was also elected to a Fellowship of the Royal Society of Edinburgh in 2011 for his works in philosophy.

[ 1 ] [ 6 ] References [ edit ] ^ a b c "Duncan Pritchard" .

^ "Duncan Pritchard visiting Fall 2016 - Philosophy Department" .

^ "Duncan Pritchard visiting Fall 2016 - Philosophy Department" .

^ "Epistemic Angst" .

Princeton University Press .

^ "Philosophy - Authoritative Research Guide - Oxford Bibliographies - obo" .

^ "Duncan Pritchard - Edinburgh Research Explorer" .

www.research.ed.ac.uk . Archived from the original on 2017-08-28 . Retrieved 2017-08-28 .

External links [ edit ] http://www.ed.ac.uk/profile/duncan-pritchard http://www.research.ed.ac.uk/portal/en/persons/duncan-pritchard(3f3826b9-e53a-4413-850f-dd444d6ca802).html Archived 2017-08-28 at the Wayback Machine http://www.oxfordbibliographies.com/obo/page/philosophy http://philosophy.uconn.edu/2016/08/19/duncan-pritchard-visiting-fall-2016 http://press.princeton.edu/titles/10636.html Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National Germany United States France BnF data Czech Republic Netherlands Latvia Poland Israel Catalonia Academics ORCID Mathematics Genealogy Project PhilPeople Publons MathSciNet Other IdRef Yale LUX v t e Epistemology Epistemologists William Alston Aquinas Robert Audi Augustine A. J. Ayer George Berkeley Laurence BonJour Gilles Deleuze Keith DeRose René Descartes John Dewey Fred Dretske Edmund Gettier Alvin Goldman Nelson Goodman Paul Grice Anil Gupta Susan Haack David Hume Immanuel Kant Søren Kierkegaard Peter Klein Saul Kripke Hilary Kornblith David Lewis John Locke G. E. Moore John McDowell Robert Nozick Alvin Plantinga Plato Duncan Pritchard James Pryor Hilary Putnam W. V. O. Quine Thomas Reid Bertrand Russell Gilbert Ryle Wilfrid Sellars Susanna Siegel Ernest Sosa P. F. Strawson Baruch Spinoza Timothy Williamson Ludwig Wittgenstein Nicholas Wolterstorff Vienna Circle more...

Theories Coherentism Constructivism Contextualism Empiricism Evolutionary epistemology Fallibilism Feminist epistemology Fideism Foundationalism Holism Infinitism Innatism Naïve realism Naturalized epistemology Phenomenalism Positivism Rationalism Reductionism Reliabilism Representational realism Skepticism Transcendental idealism Concepts A priori knowledge A posteriori knowledge Analysis Analytic–synthetic distinction Belief Certainty Common sense Descriptive knowledge Exploratory thought Epistemic injustice Epistemic virtue Gettier problem Induction Internalism and externalism Justification Knowledge Meta Objectivity Privileged access Problem of induction Problem of other minds Perception Procedural knowledge Proposition Regress argument Simplicity Truth Uncertainty Related articles Faith and rationality Formal epistemology Metaepistemology Philosophy of perception Philosophy of science Social epistemology Virtue epistemology Category Outline Portal WikiProject Stubs Discussion This biography of a Scottish philosopher is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Duncan_Pritchard&oldid=1303035645 " Categories : 21st-century Scottish philosophers American epistemologists Living people Academics of the University of Edinburgh Fellows of the Royal Society of Edinburgh British philosopher stubs Scottish academic biography stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards Webarchive template wayback links Year of birth missing (living people) All stub articles This page was last edited on 28 July 2025, at 19:27 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Duncan Pritchard 3 languages Add topic

