Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 Description 3 Habitat and distribution 4 Behaviour Toggle Behaviour subsection 4.1 Diet 4.2 Breeding and nesting 4.3 Vocalization 5 Conservation 6 References 7 External links Toggle the table of contents Long-tailed broadbill 36 languages العربية Asturianu বাংলা Български Brezhoneg Català Cebuano Cymraeg Dansk Deutsch Diné bizaad Español Euskara فارسی Français Bahasa Indonesia Íslenska Italiano Kotava Кырык мары Magyar مصرى Bahasa Melayu မြန်မာဘာသာ Nederlands नेपाली 日本語 Norsk bokmål Polski Русский Suomi Svenska Українська Tiếng Việt Winaray 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Species of bird Long-tailed broadbill Conservation status Least Concern ( IUCN 3.1 ) [ 1 ] Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Order: Passeriformes Family: Eurylaimidae Genus: Psarisomus Swainson , 1837 Species: P. dalhousiae Binomial name Psarisomus dalhousiae ( Jameson , 1835) The long-tailed broadbill ( Psarisomus dalhousiae ) is a species of bird that is found in the Himalayas , extending east through Northeastern India to Southeast Asia . It is the only bird in the genus Psarisomus .

[ 2 ] The long-tailed broadbill is about 25 cm (10 inches) in length and weighs between 50 and 60 grams . It can be identified by its shrill call.

The long-tailed broadbill displays a yellow plumage on the throat. Blueish-green plumage on the belly, back, and wings.
The long-tailed broadbill is a forest bird that lives on insects . It is very sociable and normally travels in large, noisy parties except during the mating season. It builds a pear-shaped nest in a tree. The female usually lays between 5 and 6 eggs that are incubated by both sexes; both sexes also help to feed the young.

Taxonomy [ edit ] The generic name Psarisomus comes from the name Psaris , a synonym of Tityra and the Greek word σῶμα sōma "body".

[ 3 ] The long-tailed broadbill is a songbird ( Passeriformes ) that belongs in the family Eurylaimidae , a group of birds that have broad heads and have flat, broad beak. It is the only bird that belongs to the genus Psarisomus. The scientific name commemorates Christina Broun, Countess of Dalhousie (1786–1839), wife of George Ramsay, 9th Earl of Dalhousie .

There are currently five subspecies that are recognized: [ 4 ] P. d. dalhousiae  – Himalayan foothills E from N India (Uttarakhand) and Nepal, SE Bangladesh, and from N Myanmar and S China (W & S Yunnan, SW Guizhou, SW Guangxi) S to N Thailand, Laos and C Vietnam (C Annam); reported also from SE Tibet.

P. d. cyanicauda – SE Thailand and Cambodia.

P. d. divinus – S Vietnam (S Annam).

P. d. psittacinus – Peninsular Malaysia and Sumatra.

P. d. borneensis 1904 – N Borneo.

Description [ edit ] Adult long-tailed broadbills have a bright yellow throat and face, where the yellow patch ranges on each side of the occiput .

[ 5 ] The yellow feathers continue down to a form a thin band around the neck. There is a thin layer of pale-yellow/whitish feathers that envelops the yellow patch below their throat. Some even have a hint of pale yellow-green on their chin.

[ 6 ] They have a helmet-like black cap with a sleek blue patch on the crown and a smaller blue patch at the back of their neck.

[ 6 ] The feathers along the back, belly and top of the wings are bright green produced by a combination of pigmentary and structural color.

[ 7 ] The underparts of the wings are a lighter green or blueish green. The primary feathers are black, with a metallic blue margin at the base of the external web and a white spot on the base of the inner web.

[ 6 ] From Naina Devi Himalayan Bird Conservation Reserve , Uttarakhand , India .

Long-tailed broadbill have a long blue tail, but the under-tail is black.

[ 8 ] [ 6 ] They have strong, broad bill that is yellowish green in color with lighter edges. They have a pea-green toes and brown legs.

[ 6 ] Juvenile long-tailed broadbills have a shorter tail, green head with duller plumage.

[ 8 ] A full-grown adult stand about 10 inches in length (25 cm) and weighs anywhere between 50 and 60 grams.

[ 9 ] Habitat and distribution [ edit ] From Pangolakha Wildlife Sanctuary , East Sikkim , India .

The long-tailed broadbill is found in the Himalayas and Myanmar and discontinuously found through South-East Asia and the Malay Peninsula to Sumatra and Borneo.

[ 8 ] They are distributed in a variety of countries: India, Nepal, Bhutan, Myanmar, Thailand, Cambodia, Laos, Vietnam, China, Malaysia and Indonesia.

[ 6 ] They are commonly found in broad-leaved evergreen forests, ranging in altitudes from 150 to 2500 meters.

[ 10 ] [ 6 ] Their natural habitats include: forests, streams and creeks, tropical and subtropical moist lowland forests, tropical and subtropical moist mountain forests. They seem to have a habitat preference nears small bodies of water such as streams, freshwater and wetlands.

[ 6 ] They are resident, non-migratory species. The populations of long-tailed broadbills that live in the higher altitudes of the Himalayas often move down to lower altitudes during cold winter months.

[ 4 ] Behaviour [ edit ] Long-tailed broadbills are social birds that are usually seen foraging about in small flocks. They have also been seen in mixed-species flocks. Despite their loud high-pitched calls, they are relatively shy birds that usually hide among the foliage of trees.

[ 5 ] They are especially noisy during breeding season.

[ 8 ] Diet [ edit ] These birds are insectivorous and are commonly found foraging forests for small insects.

[ 9 ] They can be seen foraging in small parties of up to 15 individuals during non-breeding seasons.

[ 5 ] They feed primarily on grasshoppers, crickets, locust, beetles, aphids, dipteran flies, bugs, moths and spiders. They may occasionally feed on small frogs, berries and other fruits.

[ 4 ] In John Gould 's Birds of Asia Breeding and nesting [ edit ] The breeding seasons of the long-tailed broadbill may vary according to location. Populations that live in the Indian Subcontinent breed from March to April, while populations residing in/near Myanmar begin breeding from April.

[ 4 ] The female will lay between 5 and 6 eggs, which are white and oval shaped. Both sexes incubate and feed the chicks.

[ 9 ] It is even suggested that Long-tailed broadbills may be cooperative breeders, since more than two individuals have been observed around the nest.

[ 11 ] They build a large pear-shaped nest that is attached to the branch of a tall tree.

[ 9 ] The nest has a small 1-2 inch circular entrance on the side of the structure, which is usually protected by a cushion of leaves.

[ 6 ] The nest is composed of fine roots, dead leaves, creepers, mosses and other stringy vegetable matter.

[ 6 ] Once the young chicks become independent juveniles, they often disperse and settle in new locations within the habitat range.

[ 4 ] Vocalization [ edit ] The long-tailed broadbill's call is a series of loud, sharp, downward-inflected whistles, "pseeu..pseeu..pseeu" and "tseeay..tseeay" sounds on a descending scale. They may also make a sharp rasping "pseeup" sound.

[ 4 ] Conservation [ edit ] According to the ICUN Red list of threatened species, the long-tailed broadbill is of least concern.

[ 1 ] They are fairly common throughout their range and are found in many national parks where they are protected throughout its range.

[ 4 ] References [ edit ] ^ a b BirdLife International (2016).

" Psarisomus dalhousiae " .

IUCN Red List of Threatened Species .

2016 : e.T22698747A93701800.

doi : 10.2305/IUCN.UK.2016-3.RLTS.T22698747A93701800.en . Retrieved 11 November 2021 .

^ Gill, Frank ; Donsker, David; Rasmussen, Pamela , eds. (2023).

"NZ wrens, Sapayoa, asities, broadbills, pittas" .

World Bird List Version 13.1 . International Ornithologists' Union . Retrieved 6 June 2023 .

^ Jobling, James A. (2010).

"Psarisomus" (PDF) .

The Helm Dictionary of Scientific Bird Names . London, United Kingdom: Christopher Helm. p. 319.

ISBN 978-1-4081-2501-4 .

^ a b c d e f g Bruce, M.D. (2020).

"Long-tailed Broadbill (Psarisomus dalhousiae)" .

Birds of the World . The Cornell Lab of Ornithology, Cornell University . Retrieved 14 October 2019 .

^ a b c Lim, Pamela (30 November 2007).

"Flocking of Long-tailed Broadbill" .

Bird Ecology Study Group .

Lee Kong Chian Natural History Museum . Retrieved 14 October 2019 .

^ a b c d e f g h i j Nath, Amitava.

"Long-tailed Broadbill" .

Birds Of India . Retrieved 2019-10-14 .

^ Prum, Richard O.; Lafountain, Amy M.; Berg, Christopher J.; Tauber, Michael J.; Frank, Harry A. (2014). "Mechanism of carotenoid coloration in the brightly colored plumages of broadbills (Eurylaimidae)".

Journal of Comparative Physiology B .

184 (5): 651– 672.

doi : 10.1007/s00360-014-0816-1 .

PMID 24647990 .

S2CID 18907522 .

^ a b c d Jeyarajasingam, Allen (2012).

A Field Guide to the Birds of Peninsular Malaysia and Singapore (2nd ed.). New York, United States: Oxford University Press, Incorporated. p. 259.

ISBN 978-0-19-963942-7 .

^ a b c d Devotor, Mr (2018-12-08).

"The Long-tailed Broadbill" .

Charismatic Planet . Retrieved 2019-10-14 .

^ "Long-tailed Broadbill Psarisomus dalhousiae" .

thaibirding.com . Retrieved 2019-10-14 .

^ Tellkamp, Markus Patricio.

"Broadbills (Eurylaimidae)." Grzimek's Animal Life Encyclopedia , edited by Michael Hutchins, et al., 2nd ed., vol. 10: Birds III, Gale, 2004, pp. 177-186.

Gale eBooks ,  Accessed 14 Oct. 2019.

Gale CX3406700641 External links [ edit ] https://www.oiseaux.net/birds/long-tailed.broadbill.html - geographic range ebird - geographic range and vocalization https://avibase.bsc-eoc.org/species.jsp?lang=EN&avibaseid=63944E031BC7D37B&sec=audio - vocalization https://www.xeno-canto.org/species/Psarisomus-dalhousiae - geographic range v t e Genera of passerines and their extinct allies Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Clade: Psittacopasseres Order: Passeriformes Passeriformes incertae sedis † Corvitalusoides † Jamna † Winnicavis † Yunnanus Acanthisitti Acanthisittidae Acanthisitta † Dendroscansor † Kuiornis † Pachyplichas † Traversia Xenicus Eupasseres Tyranni † Crosnoornis † Wieslochia Eurylaimides Calyptomenidae Calyptomena Smithornis Eurylaimidae Corydon Cymbirhynchus Eurylaimus Psarisomus Pseudocalyptomena Sarcophanops Serilophus Philepittidae Neodrepanis Philepitta Pittidae Erythropitta Hydrornis Pitta Sapayoidae Sapayoa Tyrannides See below ↓ Passeri See below ↓ Tyrannides Conopophagidae Cephalopterus Conopophaga Pittasoma Cotingidae Ampelioides Ampelion Carpodectes Carpornis Conioptilon Cotinga Doliornis Gymnoderus Haematoderus Lipaugus Querula Perissocephalus Phibalura Phoenicircus Phytotoma Pipreola Porphyrolaema Procnias Pyroderus Rupicola Snowornis Xipholena Zaratornis Formicariidae Chamaeza Formicarius Furnariidae Berlepschia † Pseudoseisuropsis Sclerurinae Geositta Sclerurus Dendrocolaptinae Dendrocolaptini Campylorhamphus Dendrexetastes Dendrocolaptes Dendroplex Drymornis Drymotoxeres Glyphorynchus Hylexetastes Lepidocolaptes Nasica Xiphocolaptes Xiphorhynchus Sittasomini Certhiasomus Dendrocincla Deconychura Sittasomus Furnariinae Xenops Pygarrhichini Microxenops Ochetorhynchus Pygarrhichas Furnariini Cinclodes Furnarius Geocerthia Limnornis Lochmias Phleocryptes Premnornis Pseudocolaptes Tarphonomus Upucerthia Philydorini Anabacerthia Anabazenops Ancistrops Automolus Cichlocolaptes Clibanornis Dendroma Heliobletus Megaxenops Philydor Syndactyla Thripadectes Synallaxini Acrobatornis Anumbius Aphrastura Asthenes Certhiaxis Coryphistera Cranioleuca Hellmayrea Leptasthenura Limnoctites Margarornis Mazaria Metopothrix Phacellodomus Premnoplex Pseudasthenes Pseudoseisura Roraimia Schoeniophylax Siptornis Spartonoica Sylviorthorhynchus Synallaxis Thripophaga Xenerpestes Grallariidae Cryptopezus Grallaria Grallaricula Hylopezus Myrmothera Melanopareiidae Melanopareia Pipridae Ceratopipra Chiroxiphia Chloropipo Corapipo Cryptopipo Heterocercus Ilicura Lepidothrix Machaeropterus Manacus Masius Neopelma Pipra Pseudopipra Tyranneutes Xenopipo Rhinocryptidae Acropternis Eleoscytalopus Eugralla Liosceles Merulaxis Myornis Psilorhamphus Pteroptochos Rhinocrypta Scelorchilus Scytalopus Teledromas Thamnophilidae Euchrepomidinae Euchrepomis Myrmornithinae Myrmornis Pygiptila Thamnistes Thamnophilinae Formicivorini Formicivora Myrmochanes Myrmotherula Terenura Microrhopiini Ammonastes Aprositornis Clytoctantes Epinecrophylla Microrhopias Myrmophylax Myrmorchilus Neoctantes Pithyini Cercomacra Cercomacroides Drymophila Gymnopithys Hypocnemis Oneillornis Phaenostictus Phlegopsis Pithys Rhegmatorhina Sciaphylax Willisornis Pyriglenini Akletos Ampelornis Gymnocichla Hafferia Hylophylax Hypocnemoides Myrmeciza Myrmelastes Myrmoborus Myrmoderus Percnostola Poliocrania Pyriglena Rhopornis Sclateria Sipia Thamnophilini Batara Biatas Cymbilaimus Dichrozona Dysithamnus Frederickena Herpsilochmus Hypoedaleus Isleria Mackenziaena Megastictus Radinopsyche Rhopias Sakesphoroides Sakesphorus Taraba Thamnomanes Thamnophilus Xenornis Tityridae Iodopleura Laniisoma Laniocera Myiobius Onychorhynchus Oxyruncus Pachyramphus Schiffornis Terenotriccus Tityra Xenopsaris Tyrannidae Agriornis Alectrurus Anairetes Aphanotriccus Arundinicola Atalotriccus Attila Calyptura Camptostoma Capsiempis Casiornis Cnemarchus Cnemotriccus Cnipodectes Colonia Colorhamphus Conopias Contopus Corythopis Culicivora Elaenia Empidonax Empidonomus Euscarthmus Fluvicola Griseotyrannus Gubernetes Guyramemua Hemitriccus Heteroxolmis Hirundinea Hymenops Inezia Knipolegus Lathrotriccus Legatus Lessonia Leptopogon Lophotriccus Machetornis Mecocerculus Megarynchus Mionectes Mitrephanes Muscigralla Muscipipra Muscisaxicola Myiarchus Myiodynastes Myiopagis Myiophobus Myiornis Myiotheretes Myiotriccus Myiozetetes Nengetus Neopipo Neoxolmis Nephelomyias Nesotriccus Ochthoeca Ochthornis Oncostoma Ornithion Phelpsia Philohydor Phyllomyias Phylloscartes Piprites Pitangus Platyrinchus Poecilotriccus Pogonotriccus Polystictus Pseudelaenia Pseudocolopteryx Pseudotriccus Pyrocephalus Pyrope Pyrrhomyias Ramphotrigon Rhynchocyclus Rhytipterna Satrapa Sayornis Serpophaga Silvicultrix Sirystes Stigmatura Sublegatus Suiriri Syrtidicola Tachuris Taeniotriccus Todirostrum Tolmomyias Tumbezia Tyrannopsis Tyrannulus Tyrannus Uromyias Xenotriccus Xolmis Zimmerius Passeri † Resoviaornis Acanthizidae Acanthiza Acanthornis Aethomyias Aphelocephala Calamanthus Gerygone Hylacola Neosericornis Oreoscopus Origma Pachycare Pycnoptilus Pyrrholaemus Sericornis Smicrornis Atrichornithidae Atrichornis Callaeidae Callaeas † Heteralocha Philesturnus Climacteridae Climacteris Cormobates Cnemophilidae Cnemophilus Loboparadisea Dasyornithidae Dasyornis Maluridae Amytornithinae Amytornis Malurinae Malurini Chenorhamphus Clytomyias Malurus Sipodotus Stipiturini Stipiturus Melanocharitidae Melanocharis Oedistoma Rhamphocharis Toxorhamphus Meliphagidae Acanthagenys Acanthorhynchus Anthochaera Anthornis Ashbyia Bolemoreus Caligavis Certhionyx Cissomela Conopophila Entomyzon Epthianura Foulehaio Gavicalis Gliciphila Glycichaera Glycifohia Grantiella Guadalcanaria Gymnomyza Lichenostomus Lichmera Macgregoria Manorina Meliarchus Melidectes Melilestes Melionyx Meliphacator Meliphaga Melipotes Melithreptus Melitograis Microptilotis Myza Myzomela Nesoptilotis Oreornis Plectorhyncha Philemon Phylidonyris Ptiloprora Ptilotula Prosthemadera Purnella Pycnopygius Ramsayornis Stomiopera Stresemannia Sugomel Territornis Timeliopsis Trichodere Vosea Xanthotis Menuridae Menura Notiomystidae Notiomystis Orthonychidae Orthonyx † Palaeoscinidae Palaeoscinis Pardalotidae Pardalotus Pomatostomidae Garritornis Pomatostomus Ptilonorhynchidae Ailuroedus Amblyornis Archboldia Chlamydera Prionodura Ptilonorhynchus Scenopoeetes † Sericuloides Sericulus Corvides See Corvides Passerida See Passerida Taxon identifiers Psarisomus dalhousiae Wikidata : Q282943 Wikispecies : Psarisomus dalhousiae ADW : Psarisomus_dalhousiae Avibase : 63944E031BC7D37B BirdLife : 22698747 BOW : lotbro1 CoL : 4NDMP eBird : lotbro1 GBIF : 2484526 iNaturalist : 8947 IRMNG : 11164134 ITIS : 562507 IUCN : 22698747 NCBI : 175135 Open Tree of Life : 895684 Xeno-canto : Psarisomus-dalhousiae Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Long-tailed_broadbill&oldid=1296931703 " Categories : IUCN Red List least concern species Eurylaimidae Birds of Southeast Asia Birds of Bhutan Birds of Nepal Birds described in 1835 Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Articles containing Ancient Greek (to 1453)-language text This page was last edited on 23 June 2025, at 05:42 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Long-tailed broadbill 36 languages Add topic

