Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Etymology 2 Description 3 Ecology 4 Taxonomy 5 References Toggle References subsection 5.1 Citations 5.2 Cited literature 6 External links Toggle the table of contents Skoliomonas 1 language Magyar Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Genus of basal eukaryotes Skoliomonas Scientific classification Domain: Eukaryota Phylum: Metamonada Genus: Skoliomonas Eglit & Simpson, 2024 [ 2 ] Species: S. litria Binomial name Skoliomonas litria Eglit & Simpson, 2024 [ 1 ] Type strain TZLM1-RC Skoliomonas is a genus of anaerobic protists closely related to barthelonids , a small group of basal eukaryotes within the phylum Metamonada . It is a monotypic genus containing the sole species Skoliomonas litria . Members of this genus are informally named skoliomonads . They are found inhabiting hypersaline alkaline lakes in Tanzania and North America.

Etymology [ edit ] The name Skoliomonas derives from Greek σκολιός (skolios) ' bent ' , 'crooked', which refers to the hunched appearance of the cell and the twisted venral groove, and μονάς (monas) 'unit', a common suffix used for unicellular protists.

[ 2 ] The specific epithet litria comes from Ancient Greek ́τρον (litron) , an alternative form of νίτρον (nitron) , meaning sodium carbonate ; the term was used by Herodotus to describe embalming salts used for mummification in Ancient Egypt , harvested from carbonate-rich soda lakes of the Natron Valley . The authors of the species chose the African-specific version of the Ancient Greek word to reflect the African type locality and the possible relevance of these alkaline lakes to local human culture and history.

[ 1 ] Description [ edit ] Skoliomonads are flagellates , unicellular protists (a type of eukaryote ) that use flagella for movement. Their cells are rounded at their anterior end and pointy at their posterior, with a flattened ventral side and a dorsal hump. The ventral side contains a major groove, which is characteristic of other basal eukaryotes such as excavates . The cells are asymmetrical: the left side of the cell contains the majority of the cytoplasm , including the nucleus and various large vacuoles for digestion, often containing bacteria which constitute their prey . The right side is occupied almost entirely by the right edge of the groove.

[ 3 ] The type isolate, TZLM3-RCL, has been observed forming complex cysts with two walls and a conspicuous plugged pore, something unique among metamonads.

[ 4 ] Each cell has two flagella of different lengths, inserted sub-apically and facing the ventral side of the cell. A conspicuous "lip" structure extends from the flagellar insertion along the right side of the ventral groove to the base of the posterior pointy end. The anterior flagellum is around the same length as the cell, and it is pointed forward. The posterior flagellum is twice as long, and features a conspicuously broad flagellar vane around 1 μm wide along the length of the groove, directed away from the cell body.

[ 3 ] The ventral groove curves gently to the right as it extends down the cell, and its posterior end has a large opening that gives way to a large cytopharynx underneath its right edge.

[ 5 ] The cytopharynx, supported by a robust intracellular structure, extends along the dorsal side toward the cell's anterior apex.

[ 6 ] This is unique to skoliomonads and barthelonids , since the cytopharynx of most known metamonads ( Carpediemonas -like organisms) is short, discrete and points toward the left side of the cells. Skoliomonads are similar to most other metamonads in their big flagellar vane, which barthelonids lack.

[ 4 ] Ecology [ edit ] Skoliomonads are anaerobe microorganisms that feed on bacteria . In particular, Skoliomonas litria is a haloalkaliphilic anaerobe, as it inhabits a hypersaline and alkaline soda lake .

[ 1 ] Taxonomy [ edit ] "barthelonids" Barthelona isolates " skoliomonads " Skoliomonas sp. TZLM3-RCL (Tanzania) Skoliomonas sp. GEM-RC (Canada) Skoliomonas sp. Soap18-RC (USA) Skoliomonas sp. Soap20A-RC (USA) Skoliomonas litria TZLM1-RC (Tanzania) Fornicata Cladogram of skoliomonads based on a SSU rRNA phylogeny published in 2024.

[ 7 ] The genus Skoliomonas was described by protistologists Yana Eglit and Alastair G.B. Simpson, from strains of metamonad flagellates isolated from alkaline hypersaline sediments found at various soda lakes : Lake Manyara in Tanzania , Goodenough Lake in British Columbia , Canada, and Soap Lake in Washington state , USA.

[ 8 ] The isolates were cultivated , observed under light microscopy and transmission electron microscopy , and genetically sequenced in order to discover their phylogenetic position.

[ 9 ] Following the results, the authors published in 2024 the description of this genus, along with its type and only species Skoliomonas litria .

[ 1 ] In phylogenetic analyses using the SSU rRNA gene, a clade composed of Skoliomonas isolates, informally named "skoliomonads", is the sister group to barthelonids , [ 10 ] which are in turn closely related to Fornicata within the phylum Metamonada .

[ 11 ] [ 12 ] References [ edit ] Citations [ edit ] ^ a b c d Eglit et al. 2024 , p. 10.

^ a b Eglit et al. 2024 , p. 9.

^ a b Eglit et al. 2024 , p. 4.

^ a b Eglit et al. 2024 , p. 8.

^ Eglit et al. 2024 , p. 5.

^ Eglit et al. 2024 , p. 6.

^ Eglit et al. 2024 , p. 7.

^ Eglit et al. 2024 , p. 2.

^ Eglit et al. 2024 , p. 3.

^ Eglit et al. 2024 .

^ Yazaki et al. 2020 , p. 6.

^ Williams et al. 2024 .

Cited literature [ edit ] Eglit, Yana; Williams, Shelby K.; Roger, Andrew J.; Simpson, Alastair G.B. (3 September 2024).

"Characterization of Skoliomonas gen. nov., a haloalkaliphilic anaerobe related to barthelonids (Metamonada)" .

Journal of Eukaryotic Microbiology .

71 (6): e13048.

doi : 10.1111/jeu.13048 .

PMC 11603281 .

PMID 39225178 .

Williams, Shelby K.; Jerlström-Hultqvist, Jon; Eglit, Yana; Salas-Leiva, Dayana E.; Curtis, Bruce; Orr, Russell J.S.; Stairs, Courtney W.; Atalay, Tuğba N.; MacMillan, Naomi; Simpson, Alastair G.B.; Roger, Andrew J. (9 August 2024).

"Extreme mitochondrial reduction in a novel group of free-living metamonads" .

Nature Communications .

15 (1): 6805.

Bibcode : 2024NatCo..15.6805W .

doi : 10.1038/s41467-024-50991-w .

PMC 11316075 .

PMID 39122691 .

Yazaki, Euki; Kume, Keitaro; Shiratori, Takashi; Eglit, Yana; Tanifuji, Goro; Harada, Ryo; Simpson, Alastair G.B.; Ishida, Ken-Ichiro; Hashimoto, Tetsuo; Inagaki, Yuji (2 September 2020).

"Barthelonids represent a deep-branching metamonad clade with mitochondrion-related organelles predicted to generate no ATP" .

Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences .

287 (1934): 20201538.

doi : 10.1098/rspb.2020.1538 .

PMC 7542792 .

PMID 32873198 .

External links [ edit ] Videos and images of swimming Skoliomonas cells v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Metamonad classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Anaeramoebae Anaeramoebidae Anaeramoeba 'BaSk' clade Barthelona Skoliomonas Preaxostyla Anaeromonadea Trimastigida Trimastigidae Trimastix Paratrimastigida Paratrimastigidae Paratrimastix Oxymonadida Oxymonadidae Barroella Oxymonas Microrhopalodina Sauromonas † Oxymonites † Microrhopalodites † Sauromonites Polymastigidae Blattamonas Brachymonas Monocercomonoides Paranotila Polymastix Tubulimonoides Pyrsonymphidae Dinenympha Pyrsonympha † Dinenymphites † Pyrsonymphites Saccinobaculidae Notila Saccinobaculus Streblomastigidae Streblomastix Opisthomitus Fornicata Aduncisulcus C Carpediemonas C Dysnectes C Ergobibamus C Hicanonectes C Kipferlia C Retortamonadidae Chilomastix Retortamonas Caviomonadidae Caviomonas Iotanema Diplomonadida Hexamitinae Enteromonadidae Enteromonas Hexamitidae Trepomonas Hexamita Trimitus Gyromonas Spironucleidae Spironucleus Giardiinae Octomitidae Octomitus Brugerolleia Giardiidae Giardia Parabasalia Chilomitus ?

Rhizonympha ?

Tricercomitus ?

Trichocovina ?

Hypotrichomonadea Hypotrichomonadida Hypotrichomonadidae Hypotrichomonas Trichomitus Pimpavickea Pimpavickida Pimpavickidae Pimpavicka Alexandriella Trichomonadea Honigbergiellida Hexamastigidae Hexamastix Honigbergiellidae Honigbergiella Ditrichomonoides Honigbergiellopsis Monotrichomonas Cthulhuidae Cthulhu Cthylla Nyarlathotep Tetratrichomastigidae Tetratrichomastix Trichomonadida Pseudotrichomonas ?

Lacusteriidae Lacusteria Trichomonadidae Trichomonas Cochlosoma Cyathosoma Pentatrichomonas Pentatrichomonoides Pseudotrypanosoma Ptychostoma Tetratrichomonas Trichomitopsis Trichomonoides Clade "Tla" Lophomonadea Lophomonadida Lophomonadidae Lophomonas Eulophomonas Prolophomonas Trichonymphea Trichonymphida Barbulanymphidae Barbulanympha Rhynchonympha Urbinympha Hoplonymphidae Hoplonympha Retractinymphidae Retractinympha Spirotrichosomidae Spirotrichosoma Apospironympha Bispironympha Colospironympha Heliconympha Leptospironympha Macrospironympha Staurojoeninidae Staurojoenina Idionympha Teranymphidae Teranympha Eucomonympha Pseudotrichonympha Trichonymphidae Trichonympha Clade "Cadamassta" Cristamonadea Cyclojoenia ?

Joenia ?

Joenina ?

Joenoides ?

Joenopsis ?

Pachyjoenia ?

Parajoenopsis ?

Placojoenia ?

Projoenia ?

Calonymphida Calonymphidae Calonympha Criconympha Daimonympha Diplonympha Gyronympha Metastephanonympha Prosnyderella Snyderella Stephanonympha Deltotrichonymphidae Deltotrichonympha Koruga Mixotrichidae Mixotricha Devescovinida Devescovinidae Devescovina Achemon Astronympha Bullanympha Caduceia Coronympha Evemonia Foaina Hyperdevescovina Kirbynia Kofoidia Macrotrichomonas Macrotrichomonoides Metadevescovina Parajoenia Polymastigoides Pseudodevescovina Runanympha Gigantomonadida Gigantomonadidae Gigantomonas Dientamoebea Dientamoebida Dientamoebidae Dientamoeba Histomonas Parahistomonas Protrichomonas Monocercomonadea Monocercomonadida Monocercomonadidae Monocercomonas Simplicimonadea Simplicimonadida Simplicimonadidae Simplicimonas Tritrichomonadea Tritrichomonadida Tritrichomonadidae Tritrichomonas Spirotrichonymphea Cononymphida Cononymphidae Cononympha Holomastigotoidida Holomastigotoididae Holomastigotoides Rostronympha Spirotrichonymphida Brugerollinidae Brugerollina Pseudospironympha Fraterculidae Fraterculus Cuppa Holomastigotidae Holomastigotes Spiromastigotes Spirotrichonymphella Uteronympha Spirotrichonymphidae Spirotrichonympha Microjoenia Micromastigotes Nanospironympha Spironympha Torquenympha C Carpediemonas -like organisms † fossil group ?

incertae sedis Taxon identifiers Skoliomonas Wikidata : Q130260467 ZooBank : EF9B0978-3298-4F5D-8B9B-5C169A973BC3 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Skoliomonas&oldid=1293210951 " Categories : Metamonad genera Taxa described in 2024 Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 31 May 2025, at 11:21 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Skoliomonas 1 language Add topic

