Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Demographics 2 History 3 Notable people 4 See also 5 References Toggle the table of contents Peruvian Australians Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Ethnic group Peruvian Australians Peruano Australiano Total population Peruvian 8,440 (by birth, 2011 Census ) [ 1 ] 8,630 (by ancestry, 2011 Census ) [ 1 ] Regions with significant populations New South Wales 5,714 Victoria 1,416 Queensland 1,128 Western Australia 685 Languages English ( Australian English ), Spanish ( Peruvian Spanish ) Religion Christianity (Predominantly Roman Catholicism , Protestantism ) Related ethnic groups Hispanic and Latin American Australians Peruvian Australians refers to Australian citizens of Peruvian descent or Peru-born person who reside in Australia.

Most Peruvian Australians reside in the state of New South Wales .

[ 1 ] [ 2 ] Demographics [ edit ] According to a census carried in 2016 by Department of Home Affairs , 9,556 Australians were born in Peru, while 11,139 claimed Peruvian ancestry.

[ 2 ] The 2016 distribution by State and Territory showed New South Wales had the largest number with 5,714 followed by Victoria (1,416), Queensland (1,128) and Western Australia (685).

[ 2 ] History [ edit ] The first official record of Peruvians in Australia is the census conducted in 1901 when 28 Peruvians were recorded.

[ 3 ] Immigration from Peru remained small until the late 1960s when the numbers started to increase slowly.

Arrivals have continued to rise in the 21st century, with 24.6% of the Peru-born population arriving in Australia between 2007 and 2011.

[ 3 ] Notable people [ edit ] Nathalie Kelley , actress Mariafe Artacho del Solar , beach volleyballer Andrew Durante , Australian footballer Tristan Hammond , Australian footballer Alexander Robertson (footballer, born 2003) , Australian footballer Gabriela Ruffels , Australian golfer Ryan Ruffels , Australian golfer Nick Shipley , Australian rules footballer Ashley Zukerman , Australian-American actor Wendy Zukerman , Australian-American Actor Joey Mawson , Australian racing driver See also [ edit ] Australia portal Peru portal Australia–Peru relations Hispanic and Latin American Australians Peruvian diaspora Immigration to Australia References [ edit ] ^ a b c Australian Government - Department of Immigration and Border Protection.

"Peruvian Australians" . Retrieved 14 January 2014 .

^ a b c "Peru-born Community Information Summary" (PDF) .

Department of Home Affairs . 2018 . Retrieved 11 November 2022 .

^ a b Scroope, Chara (2018).

"Peruvian Culture - Peruvians in Australia" .

Cultural Atlas . Retrieved 11 November 2022 .

v t e Peruvian diaspora Argentina Australia Brazil Canada Chile France Italy Japan Mexico Spain United Kingdom United States Uruguay v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 Portals : Australia Peru This article related to an ethnic group is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Peruvian_Australians&oldid=1293350756 " Categories : Australian people of Peruvian descent Peruvian diaspora South American diaspora in Australia Australia–Peru relations Ethnic group stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata "Related ethnic groups" needing confirmation Articles using infobox ethnic group with image parameters All stub articles This page was last edited on 1 June 2025, at 06:55 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Peruvian Australians Add languages Add topic

