Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Alchymista Christianus 2 Bibliography 3 Resources 4 References Toggle the table of contents Pierre-Jean Fabre 6 languages Deutsch Français Magyar مصرى Русский Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia French doctor and alchemist (1588–1658) Portrait detail from title page of Palladium spagyricum , 1624 Pierre-Jean Fabre (1588 – 9 January 1658) was a French doctor and alchemist .
Born in Castelnaudary , France in 1588, he studied medicine in Montpellier , France .  He became a practitioner of the iatrochemical medicine of Paracelsus . Beginning in 1610 he practiced medicine in Castelnaudary. He became famous as a specialist in the plague which was particularly severe in central Europe during the Thirty Years' War . Fabre prescribed chemical medications for the treatment of the plague and was at one time the private physician of King Louis XIII of France .

[ 1 ] Fabre was a practising alchemist, and claimed to have succeeded in the alchemical transmutation of lead into silver on 22 July 1627.

[ 2 ] He was strongly attracted to mystical aspects of chemistry, drawing parallels between the chemical operations of alchemy and the sacraments of the Christian church, particularly in his Alchymista Christianus (1632).

[ 1 ] [ 3 ] [ 4 ] Fabre died in Castelnaudary on 9 January 1658.

[ 5 ] Alchymista Christianus [ edit ] "He saw valid correspondences between the sacraments and chemical operations: calcination symbolised penitence; fire and water corresponded to baptism; and the Philosopher's Stone could be compared to nothing less than the Eucharist. Assuming this, Fabre thought that true alchemists were like priests; the spirit of mercury was like the angels; the earth was like the Virgin Mary; and the life-giving properties of salt gave it a valid connection to Christ. These correspondences could be visualised because they were sculpted on the great churches of France, whose artist-architects had presented their esoteric knowledge to the viewer." - [ 6 ] Bibliography [ edit ] Palladium spagyricum , title page, 1624 Alchymista Christianus , title page, 1632 Palladium Spagyricum , Toulouse, Bosc, 1624, 276 p.

Chirurgica spagyrica , Toulouse, Bosc, 1626, 176 p. Traduction française manuscrite de Pierre Mallet, Chartres, 1649.

Insignes curationes variorum morborum quos medicamentis chymicis jucundissima methodo curavit , Toulouse, Bosc, 1627.

Myrothecium spagyricum , Toulouse, Bosc, 1628, 448 p.

Traité de la peste selon la doctrine des médecins spagyriques , Toulouse, 1629, Castres, 1653.

Alchymista christianus , Toulouse, Bosc, 1632. Trad. (XVIII° s.) : L'alchimiste chrétien (édition de Frank Greiner), Paris et Milan, Archè, 2001, 732 p. Paraphrase alchimique de la Theologia naturalis de Raymond Sebond . Texte latin 1632, 32-236-4.

Hercules pio-chymicus , Toulouse, Bosc, 1634.

L'Abrégé des secrets chymiques, où l'on voit la nature des animaux, végétaux et minéraux entièrement découverts, avec les vertus et propriétés des principes qui composent et conservent leur être; et un traité de la médecine générale , Paris, Pierre Billaine, 1636. Gutenberg Reprints, 1990.

Hydrographum spagyricum , Toulouse, Bosc, 1639, 260 p.

Propugnaculum alchymiae adversus quosdam misochymicos...

, Toulouse, Bosc, 1645, 128 p. Traduction française manuscrite en 1790 par le chevalier Dernelon : Rempart de l'alchimie .

Traduction et notes du Cursus triomphalis Antimonii de Basile Valentin , Toulouse, Bosc, 1646.

Panchymicus, seu Anatomia totius Universi Opus , Toulouse, Bosc, 1646.

Sapientia Universalis quatuor libris comprehensa. Videlicet 1. Quid sit sapientia, & de modiis ad eam perveniendi, 2. De cognitione hominis, 3. De medentis morbis hominum, 4. De Meliorandis metallis , Toulouse, Bosc, 1654.

Remèdes curatifs et préservatifs de la peste donnez au public en 1652 par Pierre-Jean Fabre , Réimprimé en 1720 à Toulouse, 16 p.

Manuscriptum ad Serenissimum Fridericum...res alchymicorum explanans , 1653, édité par G. Clauder dans les Miscellanea Curiosa de l'Académie impériale léopoldine de Nuremberg, 1690; in J. J. Manget, Bibliotheca Chemica Curiosa , 1702.

Opera reliqua volumine hoc posteriore comprehensa , Francfort, Beyer, 1652; Francfort, Beyer, 1656.

Resources [ edit ] Greiner, Frank,  Introduction à L'Alchimiste chrétien ( Alchymista christianus ), Paris, S.É.H.A. et Milan, ARCHÈ, 2001, p. VII-CXVII.

Greiner, Frank, " Pierre-Jean Fabre ", in Dictionnaire de réseaux culturels toulousains en Europe entre 1480 et 1780 , Bibliotheca Tholosana Joly, Bernard, "La réception de la pensée de Van Helmont dans l'œuvre de Pierre-Jean Fabre", in Z.R.W.M. von Martels (éd.), Alchemy Revisited , Brill, Leiden, 1990, pp. 206–214.

Joly, Bernard, Rationalité de l'alchimie au XVIIe siècle , Vrin, 1992.

Joly, Bernard, "Pierre-Jean Fabre", apud The dictionary of seventeenth-century french philosophers , Thoemmes Press, 2004.

Nelly, René, "Un médecin alchimiste : Pierre-Jean Fabre", La Tour Saint-Jacques , n° 16, Paris, 1958.

Ricalens, Henry, "Pierre-Jean Fabre, médecin et alchimiste de Castelnaudary (1588-1658) et son traité de la peste selon la méthode des médecins spagyristes", Bulletin de la société d'études scientifiques de l'Aude , 2003, vol. CIII, p. 113-120.

Secret, François, "Pierre-Jean Fabre, médecin spagirique et alchimiste", Bibliothèque d'humanisme et Renaissance , Genève, t. XXXV, 1973.

References [ edit ] ^ a b Debus, Allen G. (1991).

The French Paracelsians : the chemical challenge to medical and scientific tradition in early modern France (1. publ. ed.). Cambridge: Cambridge Univ. Press.

ISBN 9780521400497 .

^ Calmettes, Alain (2017).

"Histoire: Pierre-Jean Fabre, alchimiste et médecin du Roi" .

Couleur Lauragais - les Journaux .

196 (October) . Retrieved 1 December 2017 .

^ Maxwell-Stuart, P.G. (2012).

The chemical choir : a history of alchemy (Paperback ed.). London: Continuum.

ISBN 9781441132970 . Retrieved 1 December 2017 .

^ Principe, Lawrence M. (10 December 2012).

The Secrets of Alchemy . Chicago, IL: UNIVERSITY OF CHICAGO PRESS.

ISBN 9780226103792 .

^ Greiner, Frank.

Bibliotheca Tholosana: Dictionnaire de réseaux culturels toulousains en Europe entre 1480 et 1780 . pp. Pierre-Jean Fabre . Retrieved 1 December 2017 .

^ A.G. Debus, The Chemical Challenge to Medical and Scientific Tradition in Early Modern France, p75.

v t e Alchemy (general) Alchemists Greco-Egyptian Agathodaemon (legendary) Chymes pseudo-Cleopatra pseudo-Democritus Hermes Trismegistus (legendary) Mary the Jewess pseudo-Moses Ostanes (legendary) Paphnutia the Virgin Zosimos of Panopolis Ancient Chinese Fang (alchemist) Ge Hong Master Geng Wei Boyang Byzantine pseudo-Olympiodorus Stephanus of Alexandria Synesius Arabic-Islamic Abū Bakr al-Rāzī (Rhazes) Alphidius pseudo-Apollonius of Tyana (Balīnūs/Balīnās) Artephius pseudo-Avicenna Ibn Arfaʿ Raʾs Ibn Umayl (Senior Zadith) Ibn Waḥshiyya al-ʿIrāqī Jābir ibn Ḥayyān (Geber) pseudo-Khālid ibn Yazīd (Calid) al-Jildakī Maslama al-Qurṭubī al-Ṭughrāʾī al-Zahrāwī (Abulcasis) Late medieval pseudo-Albertus (pseudo-)Arnaldus de Villa Nova pseudo-Geber George Ripley Guido di Montanor Hugh of Evesham Johann of Laz John Dastin John of Rupescissa (Jean de Roquetaillade) Magister Salernus pseudo-Michael Scot Ortolanus Paul of Taranto Petrus Bonus pseudo-Ramon Llull (pseudo-)Roger Bacon Taddeo Alderotti Thomas Norton Early modern Andreas Libavius Basil Valentine pseudo-Bernard of Treviso George Starkey (Eirenaeus Philalethes) Gerhard Dorn Giovanni da Correggio Heinrich Khunrath Hennig Brand Isaac Newton Jakob Böhme Jan Baptist van Helmont Johann Rudolf Glauber John Dee Michael Maier Michael Sendivogius Paracelsus Pierre-Jean Fabre Robert Boyle Samuel Norton Thomas Vaughan (Eugenius Philalethes) Wilhelm Homberg Modern Carl Jung Eugène Canseliet Frater Albertus Fulcanelli Mary Anne Atwood Writings Major Works Atalanta fugiens Aurora consurgens Liber de compositione alchemiae ( Morienus ) Book of the Silvery Water and the Starry Earth Book of Mercy Books of the Balances Buch der heiligen Dreifaltigkeit Cantong Qi Chymical Wedding of Christian Rosenkreutz Clavis sapientiae ( Miftāḥ al-ḥikma ) De consideratione quintae essentiae Emerald Tablet ( Tabula Smaragdina ) Leyden papyrus X Liber Hermetis de alchemia ( Liber dabessi ) Liber ignium Liber lucis Mappae clavicula Mirror of Alchimy Mutus liber Nabataean Agriculture Ordinal of Alchemy Papyrus Graecus Holmiensis Physika kai mystika Rosary of the Philosophers Rutbat al-ḥakīm ( Step of the Sage ) Seventy Books Sirr al-khalīqa ( Secret of Creation ) Sirr al-Asrar (pseudo-Aristotle) Sirr al-Asrar (al-Rāzī) Splendor solis Summa perfectionis Suspicions about the Hidden Realities of the Air Turba philosophorum Twelve Keys of Basil Valentine Compilations Aureum vellus Bibliotheca chemica curiosa De alchemia Deutsches Theatrum Chemicum Fasciculus chemicus Musaeum Hermeticum Theatrum chemicum Theatrum chemicum Britannicum Tripus aureus Various Alembic Alkahest Athanor Azoth Chrysopoeia Element Digestion Elixir of life Homunculus Iatrochemistry In art/entertainment Magnum opus Ouroboros Pill of Immortality Philosophers' stone Prima materia Rebis Spagyric Takwin Yliaster Processes Substances Symbols ( Unicode , Suns in alchemy ) All articles Authority control databases International ISNI VIAF FAST 2 WorldCat National Germany United States France BnF data Italy Czech Republic Portugal Netherlands Poland Vatican Israel People Deutsche Biographie DDB Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Pierre-Jean_Fabre&oldid=1257752223 " Categories : French medical writers 1588 births 1658 deaths 17th-century French physicians French alchemists 17th-century alchemists Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata This page was last edited on 16 November 2024, at 13:18 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Pierre-Jean Fabre 6 languages Add topic

