Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 Taxonomy 3 See also 4 References Toggle the table of contents Secernentea 29 languages العربية Azərbaycanca Беларуская Català Cebuano Čeština Deutsch Español فارسی Français Galego 한국어 Bahasa Indonesia Italiano Latviešu Lietuvių Magyar مصرى Nederlands 日本語 Polski Português Română Svenska Türkçe Українська Tiếng Việt Winaray 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Class of roundworms Secernentea Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Nematoda Class: Secernentea Subclasses Diplogasteria (disputed) Rhabditia (paraphyletic?) Spiruria Tylenchia (disputed) and see text Secernentea was a class of nematodes in the Classical Phylogeny System (Chitwood, 1958) and is no longer in use.

[ 1 ] [ 2 ] This morphological-based classification system has been replaced by the Modern Phylogeny system, where taxonomy assignment is based on small subunit ribosomal DNA (SSU rDNA).

[ 3 ] [ 4 ] Description [ edit ] Amphid apertures of Secernenteas are pore or slit-like.

Some Secernenteas have deirids which are located near nerve ring .

Secernenteas have posterior phasmids .

The excretory system of a Secernentea is tubular.

Cuticles of Secernenteas are striated in two to four layers. Lateral field is present.

Secernenteas have three esophageal glands . Their esophageal structure varies.

Male Secernenteas generally have one testis .

Caudal alae are common in Secernenteas.

Sensory papillae of Secernenteas are cephalic only. It might be caudal papillae in male Secernenteas.

Secernenteas are mostly found in land but they are rarely found in marine water or freshwater.

Taxonomy [ edit ] See also: List of nematode families Subclasses and orders of Secernentea are: [ 5 ] Subclass Rhabditia (paraphyletic?) Rhabditida Strongylida Subclass Spiruria Ascaridida [ 6 ] Camallanida (sometimes included in Spirurida) Drilonematida (sometimes included in Spirurida) Oxyurida (= Rhabdiasida ) Rhigonematida (formerly in Tylenchia) Spirurida Subclass Diplogasteria (may belong in Rhabditia) Diplogasterida Subclass Tylenchia (may belong in Rhabditia) Aphelenchida Tylenchida Some families traditionally considered to be Rhabditida seem to be closer to the Tylenchida. If the Tylenchia are to be maintained as separate, they probably will be included therein.

See also [ edit ] Adenophorea References [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Secernentea .

^ "WoRMS - World Register of Marine Species - Secernentea" . Retrieved May 24, 2018 .

^ Olsen, Oliver Wilford (Dec 1975). "Animal Parasites: Their Life Cycles and Ecology".

The Quarterly Review of Biology .

50 (4). Courier Corporation.

doi : 10.1086/408868 .

^ De Ley, P., and M. Blaxter. 2004. "A New System for Nematoda: Combining Morphological Characters with Molecular Trees, and Translating Clades into Ranks and Taxa." Nematology Monographs and Perspectives 2. Brill, Netherlands: 633–53.

^ De Ley, P., Wilfrida Decraemer, and A. Eyualem. 2006 "Introduction: Summary of Present Knowledge and Research Addressing the Ecology and Taxonomy of Freshwater Nematodes." CABI.

^ Tree of Life Web Project (ToL) (2002): Nematoda Archived 2013-05-08 at the Wayback Machine . Version of January 1, 2002. Retrieved November 2, 2008.

^ Nickle, W.R. (ed.), (1991).

Manual of Agricultural Nematology . New York, NY: Marcel Decker.

v t e Parasitic disease caused by helminthiases Flatworm/ platyhelminth infection Fluke/trematode ( Trematode infection ) Blood fluke Schistosoma mansoni / S. japonicum / S. mekongi / S. haematobium / S. intercalatum Schistosomiasis Trichobilharzia regenti Swimmer's itch Liver fluke Clonorchis sinensis Clonorchiasis Dicrocoelium dendriticum / D. hospes Dicrocoeliasis Fasciola hepatica / F. gigantica Fasciolosis Opisthorchis viverrini / O. felineus Opisthorchiasis Lung fluke Paragonimus westermani / P. kellicotti Paragonimiasis Intestinal fluke Echinostoma Echinostomiasis Fasciolopsis buski Fasciolopsiasis Gastrodiscoides hominis Amphistomiasis Heterophyes heterophyes Heterophyiasis Metagonimus yokogawai Metagonimiasis Cestoda ( Tapeworm infection ) Cyclophyllidea Echinococcus granulosus / E. multilocularis Echinococcosis Taenia saginata / T. asiatica / T. solium (pork) Taeniasis / Cysticercosis Hymenolepis nana / H. diminuta Hymenolepiasis Pseudophyllidea Diphyllobothrium latum Diphyllobothriasis Spirometra erinaceieuropaei Sparganosis Diphyllobothrium mansonoides Sparganosis Roundworm/ Nematode infection Secernentea Spiruria Camallanida Dracunculus medinensis Dracunculiasis Eradication Spirurida Filarioidea ( Filariasis ) Onchocerca volvulus Onchocerciasis Loa loa Loa loa filariasis Mansonella Mansonelliasis Dirofilaria repens D. immitis Dirofilariasis Wuchereria bancrofti / Brugia malayi / B. timori Lymphatic filariasis Thelazioidea Gnathostoma spinigerum / G. hispidum Gnathostomiasis Thelazia Thelaziasis Spiruroidea Gongylonema Strongylida ( hookworm ) Hookworm infection Ancylostoma duodenale / A. braziliense Ancylostomiasis / Cutaneous larva migrans Necator americanus Necatoriasis Angiostrongylus cantonensis Angiostrongyliasis Metastrongylus Metastrongylosis Oesophagostomum Oesophagostomiasis Trichostrongylus spp.

Trichostrongyliasis Ascaridida Ascaris lumbricoides Ascariasis Anisakis Anisakiasis Toxocara canis / T. cati Visceral larva migrans / Toxocariasis Baylisascaris Dioctophyme renale Dioctophymosis Parascaris equorum Rhabditida Enterobius vermicularis Enterobiasis Strongyloides stercoralis Strongyloidiasis Halicephalobus gingivalis Adenophorea Trichinella spiralis Trichinosis Trichuris trichiura ( Trichuriasis / Whipworm ) Capillaria philippinensis Intestinal capillariasis C. hepatica Taxon identifiers Secernentea Wikidata : Q17157 ADW : Secernentea EoL : 2797 EPPO : 1SECEC Fauna Europaea : 11683 Fauna Europaea (new) : 6f6ab2e2-1557-4dbe-a9cc-e3b3643626d3 GBIF : 250 iNaturalist : 127138 IRMNG : 1005 ITIS : 63322 NBN : NBNSYS0000186981 NZOR: 4b9139ca-6617-425a-99fe-873450293ede Open Tree of Life : 3591782 WoRMS : 2133 Authority control databases National Germany United States France BnF data Israel Other Yale LUX This Secernentea roundworm- related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Secernentea&oldid=1261717894 " Categories : Nematodes Ecdysozoa classes Obsolete animal taxa Secernentea stubs Hidden categories: Webarchive template wayback links Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Commons category link from Wikidata All stub articles This page was last edited on 7 December 2024, at 16:24 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Secernentea 29 languages Add topic

