Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Occupation 2 Equipment 3 See also 4 References Toggle the table of contents Groundskeeping 3 languages العربية Čeština Deutsch Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Activity of tending an area of land A manicured landscape at a private residence Groundskeeping is the activity of tending an area of land for aesthetic or functional purposes, typically in an institutional setting. It includes mowing grass, trimming hedges, pulling weeds, planting flowers, etc. The U.S. Department of Labor estimated that more than 900,000 workers are employed in the landscape maintenance and groundskeeping services industry in the United States in 2006. Of these over 300,000 workers were greenskeepers for golf courses , schools, resorts, and public parks.

[ 1 ] Occupation [ edit ] Grounds crew at Wrigley Field smooths the infield dirt of a baseball diamond A groundskeeper is a person who maintains landscaping, gardens or sporting venues (and their vegetation where appropriate) for appearance and functionality. In Britain the word groundsman (occasionally groundswoman if appropriate) or park-keeper is used much more commonly.

[ 2 ] [ 3 ] The Football Association confers a Groundsman of the Year award.

[ 4 ] [ 5 ] In Australia , the word curator is often used for a person undertaking this job, especially those involving cricket pitches .

[ citation needed ] At university campuses, groundskeepers are often called horticulturists . The equivalent on a golf course is a greenskeeper .

[ citation needed ] The U.S. Bureau of Labor Statistics (BLS) estimated in May 2015 that statistical group 37-3011 "Landscaping and Groundskeeping Workers" numbered 895,600 with a median annual wage of $25,030.

[ 6 ] The BLS describes the functions of this group as "Workers typically perform a variety of tasks, which may include any combination of the following: sod laying, mowing, trimming, planting, watering, fertilizing, digging, raking, sprinkler installation, and installation of mortarless segmental concrete masonry wall units".

Equipment [ edit ] See also: Equipment manager Groundskeeping equipment comprise tools and vehicles used in groundskeeping, including: mowers lawn mowers tractors string trimmers snow blowers snow plows edgers rotary brushes rakes leaf blowers shovels trowels sprinklers garden tools watering cans or truck mounted watering system line markers See also [ edit ] Turf management Professional Grounds Management Society References [ edit ] ^ The National Institute for Occupational Safety and Health.

"Fact Sheet: Fatal Injuries Among Landscape Services Workers" . DHHS Publication 2008-144. October 2008. Accessed 10-22-2008.

^ groundskeeper in Oxford Dictionaries Online : "North American term for groundsman." ^ park-keeper in Oxford Dictionaries Online : "The caretaker of a park." ^ "Groundsman of the Year" , The Football Association , retrieved 2021-06-17.

^ William Ralston, "'The Silicon Valley of turf': how the UK's pursuit of the perfect pitch changed football" , The Guardian , 2021-06-15.

^ "Occupational Employment and Wages, May 2015" . bls.gov. 2015-05-01 . Retrieved 2016-04-12 .

v t e Horticulture and gardening Gardening Allotment Arboretum Butterfly Climate-friendly gardening Community Forest Foodscaping French intensive Garden Garden design computer-aided Groundskeeping Garden tool Green wall Guerrilla Historic conservation History Native Parterre Proplifting Raised bed Square foot Sustainable Xeriscaping Types of gardens Alpine Ancient Egypt Australian Back Baroque Biblical Bog Botanical Bottle Butterfly Byzantine Cactus Colonial Color Communal Garden square Community Container Cottage Dutch East Asian Chinese Suzhou Cantonese Japanese Roji Zen Korean Vietnamese English Sharawadgi Fernery Floating Flower Formal French formal landscape Renaissance Front German Greek Greenhouse Hanging Islamic Italian Renaissance Keyhole Kitchen Knot Market Mary Medieval Monastic Mughal Orchard Indonesian home garden Persian Bāgh Charbagh Paradise Physic Pleasure Prairie Pollinator Rain Rock Roman Roof Rose Sacred School Scottish Sculpture Sensory Shade Shakespeare Shrubbery Spanish Tea Therapeutic Trial Tropical Victory Walled Water Wildlife Winter Zoological Horticulture Agriculture Permaculture stock-free sustainable urban Arboriculture Bonsai Saikei Botany Companion planting Crop most valuable Cutting Flora Floriculture Canada Taiwan Hügelkultur Fruticulture Genetically modified tree Hydroculture Indigenous Intercropping Landscape architecture Olericulture Plant breeding cuttings free-flowering propagation drought tolerance hardiness Pomology Postharvest physiology Roguing Tropical Urban agriculture horticulture forestry reforestation Viticulture Monoculture Organic Biodynamic agriculture Grafting List of organic gardening and farming topics Vegan organic agriculture Plant protection Fungicide Herbicide Index of pesticide articles List of fungicides List of insecticides Pesticide Plant disease forecasting Pruning Weed control Aquamog weed remover Related articles Community orchard Features Floral design Floristry Ikebana Groundskeeping Garden centre Garden tourism List of gardens Lists of plants Perennial Plant collecting Turf management Gardening portal Category Commons WikiProject Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Groundskeeping&oldid=1272044744 " Categories : Gardening Lawn care Playing field surfaces Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from January 2011 This page was last edited on 26 January 2025, at 22:54 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Groundskeeping 3 languages Add topic

