Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Categories 2 List of winners by year Toggle List of winners by year subsection 2.1 2024 2.2 2023 2.3 2022 2.4 2021 2.5 2020 2.6 2019 2.7 2017 2.8 2016 2.9 2015 2.10 2014 2.11 2013 2.12 2012 2.13 2011 2.14 2010 2.15 2009 2.16 2008 2.17 2007 2.18 2006 2.19 2005 2.20 2004 2.21 2003 2.22 2002 2.23 2001 2.24 2000 2.25 1999 3 External links Toggle the table of contents Geffen Award 10 languages العربية Català Deutsch Español Frysk Bahasa Indonesia עברית مصرى Русский Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Israeli science fiction and fantasy award Geffen Award Awarded for various categories, all relating to science fiction and fantasy Country Israel Presented by Israeli Society for Science Fiction and Fantasy First award 1999 ; 26 years ago ( 1999 ) Website http://geffen.sf-f.org.il/ The Geffen Award ( Hebrew : פרס גפן ) is an annual literary award given by the Israeli Society for Science Fiction and Fantasy since 1999, and presented at the ICon festival , the annual Science Fiction and Fantasy Convention, It is named in honour of editor and translator Amos Geffen , who was one of the society's founders.

Categories [ edit ] The Geffen awards are given out in six categories: Best Original Science Fiction or Fantasy Novel (since 2003) Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story (since 2002) Best Translated Science Fiction Novel.

Best Translated Fantasy Novel.

Best Translated Book for Children or Young Adults (since 2008).

Best Translation of a Science Fiction or Fantasy Novel (since 2008, given in collaboration with the Israeli Translator's Association ).

List of winners by year [ edit ] 2024 [ edit ] Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: The Archangel Sisters - Gate of Shadows , Naama Bar Shira.

Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: Where the books are , Bar Fischbein.

Best Translated Science Fiction Novel: The Fifth Season , N. K. Jemisin .

Best Translated Fantasy Novel: The Hidden Legacy: Sapphire flames, Emerald Blaze, Ruby Fever, Ilona Andrews .

Best Translated Book for Children or Young Adults: The Chalice of the Gods , Rick Riordan .

2023 [ edit ] Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: The City Guardians , Rotem Baruchin.

Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: Blue Bubblegum Slushy , Rotem Baruchin.

Best Translated Science Fiction Novel: Project Hail Mary , Andy Weir .

Best Translated Fantasy Novel: The Lazy Girl's Guide to Magic, Helen Harper.

Best Translated Book for Children or Young Adults: The Left-Handed Booksellers of London, Garth Nix .

2022 [ edit ] Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: What Others Think in Me , Yoav Blum.

Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: Dust , Keren Landsman .

Best Translated Science Fiction Novel: Not awarded.

Best Translated Fantasy Novel: The Once and Future Witches , Alix E. Harrow .

Best Translated Book for Children or Young Adults: Tik-Tok of Oz , L. Frank Baum .

2021 [ edit ] Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: The World Beneath the Rug , Lee Evron.

Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: To Open (or: The Light in The Keyway) , Hila Benyovits-Hoffman.

Best Translated Science Fiction Novel: The Ballad of Songbirds and Snakes , Suzanne Collins Best Translated Fantasy Novel: The Ten Thousand Doors of January , Alix E. Harrow .

Best Translated Book for Children or Young Adults: Children of Blood and Bone , Tomi Adeyemi .

2020 [ edit ] Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: Satisfying the dragon , Masha Tzur Gluzman.

Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: Blue iceberg beer , Rotem Baruchin.

Best Translated Science Fiction Novel: Not awarded.

Best Translated Fantasy Novel: Spinning Silver , Naomi Novik .

Best Translated Book for Children or Young Adults: Cuckoo Song , Frances Hardinge .

2019 [ edit ] Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: Heart of the Circle , Keren Landsman .

Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: Dragon Bound , Rotem Baruchin.

Best Translated Science Fiction Novel: Artemis , Andy Weir Best Translated Fantasy Novel: The Alloy of Law .

Best Translated Book for Children or Young Adults: The Ship of the Dead .

2017 [ edit ] Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: The Unswitchable , Yoav Blum.

Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: Lost and Found , Rotem Baruchin.

Best Translated Science Fiction Novel: Earth Afire and Earth Awakens Translated by Boaz weiss.

Best Translated Fantasy Novel: Harry Potter and the Cursed Child Translated by Gili Bar-Hillel .

Best Translated Book for Children or Young Adults: The Hidden Oracle Translated by Yael Achmon.

2016 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Redshirts , John Scalzi Translated by Zafrir Grosman, Opus Press Best Translated Fantasy Novel: Fool’s Assassin , Robin Hobb Translated by Zafrir Grosman, Opus Press Best Translated YA Book: The Blood of Olympus , Rick Riordan Translated by Yael Achmon, Graff publishing Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: Requiem to Mathew , Avial Tochterman Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: Lake of Shadows , Roni Gelbfish, Gold Fish 2015 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: The Martian , Andy Weir Translated by Didi Chanoch, The Armchair Publishing House Best Translated Fantasy Novel: The Ocean at the End of the Lane , Neil Gaiman Translated by Didi Chanoch, The Armchair Publishing House Best Translated YA Book: Ozma of Oz and Dorothy and the Wizard in Oz , L. Frank Baum Translated by Gili Bar-Hillel Semo , Utz Books Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: Five Four Three Two One , Hila Benyovits-Hoffman Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: Broken Skies , Keren Landsman,  Sial Publishing 2014 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: The Devil's Alphabet , Daryl Gregory Translated by Didi Chanoch, Graff publishing Best Translated Fantasy Novel: Going Postal , Terry Pratchett Translated by Vered Tochterman, Opus press Best Translated YA Book: The Amazing Maurice and His Educated Rodents , Terry Pratchett Translated by Yonatan Bar, Sial Publishing Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: Whiskey in a Jar , Rotem Baruchin Published in "Once upon a future" Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: Every Story is a Sudden Cat , Gabriella Avigur Rotem Kinneret Zmora Bitan Publishing 2013 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Tower of Glass , Robert Silverberg Translated by Omer Kabir, Moby Dick publishing Best Translated Fantasy Novel: A dance with dragons , George R.R. Martin Translated by Tzafrir Grosman, Opus publishing Best Translated YA Book: Mockingjay, Suzanne Collins Translated by Yael Achmon, Kinneret Zmora Bitan Publishing Best Original Science Fiction or Fantasy Short Story: Cappuccino, To Go , Rotem Baruchin Published in "Once upon a future" vol. 4 Best Original Science Fiction or Fantasy Novel: Demons in Agripas Street , Hagai Dagan Kinneret Zmora Bitan Publishing 2012 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Catching Fire , Suzanne Collins Translated by Yael Achmon, Kinneret Publishing Best Translated Fantasy Novel: The Son of Neptune , Rick Riordan Translated by Yael Achmon, Graff publishing Best OriginalScience Fiction or Fantasy Short Story (joint win): And then there was winter , Hadas Misgav Published in Don’t Panic! Online magazine Alone, in the dark , Keren Landsman Published as part of the online anthology “The World of Susan”, Meorot convention website.

Best Original Science Fiction or Fantasy Novel What if (Herzl said) , Yoav Avni ,  Zmora-Bitan Publishing 2011 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: The Hunger Games , Suzanne Collins Translated by Yael Achmon, Kinneret Publishing Best Translated Fantasy Novel: I Shall Wear Midnight , Terry Pratchett Translated by Yonatan Bar, Kidmat Eden Publishing Best Original SF&F Short Story: The Heisenberg Gorgon , Keren Landsman Published in Don’t Panic! Online magazine Best Original SF&F Novel: Mesopotamia – Silence of the Stars , Yehuda Israely & Dor Raveh Am-Oved Publishing 2010 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Isaac Asimov’s Collected Short Stories– Vol. I , Isaac Asimov Translated by Rami Shalhevet, Moby Dick Publishing Best Translated Fantasy Novel: Nation , Terry Pratchett Translated by Yonatan Bar, Kidmat Eden Publishing Best Original SF&F Short Story: Dr. Watson & Mr. Holmes – or – The Curse of the Penningtons , Vered Tochterman Published in “Once upon a future” anthology, Vol 1 Best Original SF&F Novel: To Be (Chong Levi's Fifth) , Yoav Avni ,  Kinneret Zmora-Bitan Publishing 2009 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: This Immortal , Roger Zelazny Translated by Raz Greenberg , Moby Dick Publishing Best Translated Fantasy Novel: A Hatful of Sky , Terry Pratchett Translated by Yonatan Bar, Kidmat Eden Publishing Best Original SF&F Short Story: The Phoenix Planet , Yael Michaeli Published in Don't Panic! Online Magazine Best Original SF&F Novel: Hydromania, Asaf Gavron Keter Publishing 2008 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: I Am Legend , Richard Matheson .  Translated by Yael Inbar, Yanshuf Publishing.

Best Translated Fantasy Novel: The Wee Free Men , Terry Pratchett .  Translated by Yonatan Bar, Kidmat Eden Publishing.

Best Translated YA or Children SF&F Book: Harry Potter and the Deathly Hallows , J. K. Rowling . Translated by Gili Bar-Hillel Semo , Yediot Books Publishing.

Best Original SF&F Short Story: Where Books are Lost , Lili Daie. Published in Don't Panic! Online Magazine Best Original SF&F Novel: The Water Between the Worlds , Hagar Yanai .

Keter Publishing Best Translation of a SF&F book: Gili Bar-Hillel Semo for translating the book: Harry Potter and the Deathly Hallows by J. K. Rowling , Yediot Books Publishing 2007 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Old Man's War , John Scalzi Translated by Raz Greenberg, Yanshuf Publishing Best Translated Fantasy Novel: Jonathan Strange & Mr. Norrell , Susanna Clarke Translated by Vered Tochterman, Yanshuf Publishing Best Original SF&F Short Story: In the Mirror , Rotem Baruchin The Tenth Dimension Magazine, issue 29 Best Original Novel: The Whale of Babylon , Hagar Yanai Keter Publishing 2006 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Spin , Robert Charles Wilson Translated by Didi Chanoch, Graff Publishing Best Translated Fantasy Novel: Anansi Boys , Neil Gaiman Translated by Vered Tochterman, Opus Press Best Original SF&F Short Story: East of Eden , Hagay Averbuch The Israeli Society for SF&F Online Magazine 2005 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Childhood's End , Arthur C. Clarke Translated by Didi Chanoch, Yanshuf Publishing Best Translated Fantasy Novel: Transformation , Carol Berg Translated by Didi Chanoch, Graff Publishing Best Original SF&F Short Story: The Perfect Girl , Guy Hasson Chalomot Be'aspamia magazine Best Original Novel: End's World , Ofir Touche Gafla Keter Publishing 2004 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Warchild , Karin Lowachee Translated by Inbal Sagiv, Opus Press Best Translated Fantasy Novel: Smoke and Mirrors , Neil Gaiman Translated by Yael Achmon, Opus Press Best Original SF&F Short Story: Dragon Checkpoint , Rami Shalheveth The Tenth Dimension magazine 2003 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Solaris , Stanislaw Lem Translated by Aharon Hauptman , Keter publishing house Best Translated Fantasy Novel: American Gods , Neil Gaiman Translated by Rechavia Berman, Opus Press Best Original SF&F Short story: All-of-Me(TM) , Guy Hasson Chalomot Beaspamia magazine Best Original SF&F Novel: Sometimes It's Different , Vered Tochterman Opus Press 2002 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Fahrenheit 451 , Ray Bradbury Translated by Noa Manheim, Odyssey Publishing House Best Translated Fantasy Novel: A Storm of Swords , George R. R. Martin Translated by David Chanoch, Opus Press Best Original SF&F Short Story: Me and Grandma Go Shopping , Hamutal Levin Bli Panika 2001 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Ender's Shadow , Orson Scott Card Translated by Rechavia Berman, Opus Press Best Translated Fantasy Novel: The Anubis Gates , Tim Powers Translated by Vered Tochterman, Opus Press 2000 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Dune: House Atreides , Brian Herbert , Kevin J. Anderson Translated by Dorit Landes, Am Oved Publishing House.

Best Translated Fantasy Novel: Stardust , Neil Gaiman Translated by Ornit Shachar, Opus Press.

1999 [ edit ] Best Translated Science Fiction Novel: Pastwatch , Orson Scott Card Translated by Rechavia Berman, Opus Press.

Best Translated Fantasy Novel: Swords and Deviltry , Fritz Leiber Translated by Adva Zeltser, Opus Press.

External links [ edit ] Geffen Award English page at the official awards site v t e Israeli literature Hebrew literature Authors writers association Playwrights Poets Bookstores Comikaza Mini Book (defunct) Sefer ve Sefel Steimatzky (chain) Tzomet Sfarim (chain) Literary events Hebrew Book Week Jerusalem International Book Forum Palestine Festival of Literature Literary prizes Bernstein Bialik Brenner Geffen Israel Prize recipients Jerusalem Prize Lamdan Prime Minister's Prize Yitzhak Sadeh Sapir Tchernichovsky Publishers Am Oved Bialik Carta Gefen Kibutz-Poalim Kinneret–Zmora Mapa Modan Pardes Shocken v t e Science fiction Outline Authors Definitions Anthropological Hard Scientific romance Soft History Pulp era Golden Age New Wave Timeline Subgenres Apocalyptic and post-apocalyptic Comedy Sitcoms Feminist Grimdark Inner space Mecha Anime and manga Mundane Space warfare Military Space opera Space Western Parallel universes Isekai Science fantasy Dying Earth Planetary romance Superhero Sword and planet Social Climate fiction Christian Libertarian Utopian and dystopian Tech noir Spy-Fi Techno-thriller Tokusatsu Kaiju Underwater Cyberpunk derivatives Cyberpunk Japanese Biopunk Dieselpunk Nanopunk Solarpunk Steampunk Culture Conventions Fandom Fanzines ISFDB Libraries and museums Science Fiction Museum Studies Women in SF Worldcon Region Australian Bengali Brazilian Canadian Chilean Chinese Croatian Czech Estonian French Hungarian Japanese Korean Norwegian Polish Romanian Russian Serbian Spanish Yugoslav Awards Cinematic Jules Verne Saturn Literary, art, and audio Astounding Aurealis BSFA Campbell Memorial Chesley Clarke Crook Deutscher Dick Ditmar Endeavor FantLab Galaxy Gaughan Geffen Golden Duck Grand Master Grand Prix Harland Heinlein Ignotus Kitschies Lambda Laßwitz Locus Nautilus Nebula Nommo Norton Parsec Prometheus Rhysling SFERA Sidewise Skylark Sturgeon Sunburst Tähtivaeltaja TBD Tiptree Tour-Apollo Translation Urania Vogel Writers and Illustrators of the Future Zajdel Multimedia Aurora Chandler Dragon Hugo Seiun Spectrum Media Film Film history Films Indian Japanese Anime Tokusatsu Literature Comics Magazines Novels Publishers Short stories Stage Opera Theatre Television List of TV shows Australasian British Canadian European Japanese Anime Live-action U.S.

Themes Architectural Dyson sphere Ecumenopolis Matrioshka brain Space stations and habitats Stellar engine Terraforming Topopolis Biological Biological warfare Evolution Extraterrestrials List Gender Genetic engineering Invisibility Nanotechnology Organ transplantation Parasitism Sex and sexuality Symbiosis Physical Black holes Extrasolar planets Multiverse Parallel universes Portable hole Space travel Stars Tachyons Teleportation Time travel Time viewer Wormhole Psychological Group mind Mind uploading Psionics Simulated consciousness Social Africanfuturism Afrofuturism Alien invasion Alien language Ancient astronauts Black Evil corporation First contact Frankenstein complex Galactic empire LGBT Message from space Transhumanism Uplift Xenoarchaeology Technological Ansible Artificial intelligence AI takeover Astroengineering Force field Holography Hyperspace Inertialess Robots and Cyborgs Self-replicating machines Simulated reality Spacecraft Stargate Warp drive Weapons Religious Christian science fiction Related Alternate history Fantasy Fictional astronauts Fictional technology Future history Horror Magic realism Museum of Science Fiction Rubber science Science and technology studies Sense of wonder Speculative fiction Supernatural Technology and society Weird Category Portal Authority control databases : National United States Israel Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Geffen_Award&oldid=1288249289 " Categories : Israeli literary awards Science fiction awards Israeli science fiction Speculative fiction awards Lists of Israeli award winners Awards established in 1999 1999 establishments in Israel Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles containing Hebrew-language text This page was last edited on 1 May 2025, at 12:41 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Geffen Award 10 languages Add topic

