Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 Distribution 3 Taxonomy 4 References 5 Further reading Toggle the table of contents Curlew 50 languages Afrikaans Ænglisc العربية Azərbaycanca تۆرکجه Brezhoneg Català Cebuano Čeština Dansk Deutsch Diné bizaad Eesti Español Esperanto Euskara فارسی Français Gaeilge Ido Bahasa Indonesia Íslenska Italiano עברית ქართული Қазақша Kiswahili Kotava Кыргызча Latviešu Magyar Malagasy مصرى Nederlands Nordfriisk Norsk bokmål Norsk nynorsk Plattdüütsch Polski Português Русский Саха тыла Simple English Suomi Svenska Türkçe Українська Tiếng Việt Winaray 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikiquote Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Genus of birds For other uses, see Curlew (disambiguation) .

For other uses of " Numenius ", see Numenius .

Curlew Long-billed curlew ( Numenius americanus ) Fishing Pier, Goose Island State Park , Texas Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Order: Charadriiformes Family: Scolopacidae Genus: Numenius Brisson , 1760 Type species Scolopax arquata Linnaeus , 1758 Species N. phaeopus N. hudsonicus † N. tenuirostris N. arquata N. americanus N. madagascariensis N. minutus †(?) N. borealis N. tahitiensis Synonyms Palnumenius Miller , 1942 The curlews ( / ˈ k ɜːr lj uː / ) are a group of nine species of birds in the genus Numenius , characterised by their long, slender, downcurved bills and mottled brown plumage . The English name is imitative of the Eurasian curlew 's call, but may have been influenced by the Old French corliu , "messenger", from courir , "to run".  It was first recorded in 1377 in Langland's Piers Plowman " Fissch to lyue in þe flode..Þe corlue by kynde of þe eyre ".

[ 1 ] In Europe , "curlew" usually refers to one species, the Eurasian curlew ( Numenius arquata ).

Description [ edit ] They are one of the most ancient lineages of scolopacid waders , together with the godwits which look similar but have straight bills.

[ 2 ] Curlews feed on mud or very soft ground, [ 3 ] [ 4 ] searching for worms and other invertebrates with their long bills. They will also take crabs and similar items.

Distribution [ edit ] The Eurasian curlew pictured in the coat of arms of Oulunsalo , a former municipality of North Ostrobothnia , Finland Curlews enjoy a worldwide distribution. Most species exhibit strong migratory habits and consequently one or more species can be encountered at different times of the year in Europe, Ireland , Britain , Iberia , Iceland , Africa , Southeast Asia , Siberia , North America , South America and Australasia .

The distribution of curlews has altered considerably in the past hundred years as a result of changing agricultural practices. For instance, Eurasian curlew populations have suffered due to draining of marshes for farmland, whereas long-billed curlews have shown an increase in breeding densities around areas grazed by livestock.

[ 5 ] [ 6 ] As of 2019 [update] , there were only a small number of Eurasian curlews still breeding in Ireland, raising concerns that the bird will become extinct in that country.

[ 7 ] The stone-curlews are not true curlews (family Scolopacidae) but members of the family Burhinidae , which is in the same order Charadriiformes , but only distantly related within that.

Taxonomy [ edit ] The genus Numenius was erected by the French scientist Mathurin Jacques Brisson in his Ornithologie published in 1760.

[ 8 ] The type species is the Eurasian curlew ( Numenius arquata ).

[ 9 ] The Swedish naturalist Carl Linnaeus had introduced the genus Numenius in the 6th edition of his Systema Naturae published in 1748, [ 10 ] but  Linnaeus dropped the genus in the important tenth edition of 1758 and put the curlews together with the woodcocks in the genus Scolopax .

[ 11 ] [ 12 ] As the publication date of Linnaeus's sixth edition was before the 1758 starting point of the International Commission on Zoological Nomenclature , Brisson and not Linnaeus is considered as the authority for the genus.

[ 13 ] The name Numenius is from Ancient Greek noumenios , a bird mentioned by Hesychius . It is associated with the curlews because it appears to be derived from neos , "new" and mene "moon", referring to the crescent-shaped bill.

[ 14 ] The genus contains nine species: [ 15 ] Genus Numenius – Brisson , 1760 – nine species Common name Scientific name and subspecies Range Size and ecology IUCN status and estimated population Eurasian whimbrel Numenius phaeopus (Linnaeus, 1758) Five subspecies N. p. islandicus Brehm, C.L.

, 1831 N. p. phaeopus (Linnaeus, 1758l) N. p. alboaxillaris Lowe , 1921 N. p. rogachevae Tomkovich, 2008 N. p. variegatus ( Scopoli , 1786) subarctic Asia and Europe as far south as Scotland Size : Habitat : Diet : LC Hudsonian whimbrel Numenius hudsonicus Latham, 1790 Two subspecies Numenius hudsonicus rufiventris – Vigors , 1829 Numenius hudsonicus hudsonicus – Latham , 1790 southern North America and South America. It Size : Habitat : Diet : LC Slender-billed curlew †? (Last seen in 1995 [ 16 ] ) Numenius tenuirostris Vieillot, 1817 Russia, Persian gulf, in Kuwait and Iraq.

Size : Habitat : Diet : CR Eurasian curlew Numenius arquata (Linnaeus, 1758) Three subspecies N. a. arquata , ( Linnaeus , 1758) N. a. orientalis , Brehm – 1831 N. a. suschkini , Neumann , 1929 temperate Europe and Asia Size : Habitat : Diet : NT Long-billed curlew Numenius americanus Bechstein, 1812 central and western North America Size : Habitat : Diet : LC Far Eastern curlew Numenius madagascariensis (Linnaeus, 1766) northeastern Asia, including Siberia to Kamchatka, and Mongolia.  coastal Australia, with a few heading to South Korea, Thailand, Philippines and New Zealand Size : Habitat : Diet : EN Little curlew Numenius minutus Gould, 1841 Australasia, far north of Siberia.

Size : Habitat : Diet : LC Bristle-thighed curlew Numenius tahitiensis (Gmelin, JF, 1789) tropical Oceania, and includes Micronesia, Fiji, Tuvalu, Tonga, Hawaiian Islands, Samoa, French Polynesia and Tongareva, lower Yukon River and Seward Peninsula Size : Habitat : Diet : NT Eskimo curlew – †? (Last seen in 1987 [ 17 ] ) Numenius borealis (Forster, 1772) western Arctic Canada and Alaska,  Pampas of Argentina Size : Habitat : Diet : CR The following cladogram shows the genetic relationships between the species. It is based on a study published in 2023.

[ 18 ] Numenius Little curlew ( N. minutus ) Bristle-thighed curlew ( N. tahitiensis ) Eurasian whimbrel ( N. phaeopus ) Hudsonian whimbrel ( N. hudsonicus ) Long-billed curlew ( N. americanus ) Eskimo curlew ( N. borealis ) Far Eastern curlew ( N. madagascariensis ) Eurasian curlew ( N. arquata ) Slender-billed curlew ( N. tenuirostris ) The Late Eocene ( Montmartre Formation , some 35 mya) fossil Limosa gypsorum of France was originally placed in Numenius and may in fact belong there.

[ 19 ] Apart from that, a Late Pleistocene curlew from San Josecito Cave, Mexico has been described.

[ 20 ] This fossil was initially placed in a distinct genus , Palnumenius , but was actually a chronospecies or paleosubspecies related to the long-billed curlew .

The upland sandpiper ( Bartramia longicauda ) is an odd bird which is the closest relative of the curlews.

[ 2 ] It is distinguished from them by its yellow legs, long tail, and shorter, less curved bill.

References [ edit ] ^ "Curlew" .

Oxford English Dictionary (Online ed.).

Oxford University Press .

(Subscription or participating institution membership required.) ^ a b Thomas, Gavin H.; Wills, Matthew A.; Székely, Tamás (2004).

"A supertree approach to shorebird phylogeny" .

BMC Evol. Biol.

4 : 28.

doi : 10.1186/1471-2148-4-28 .

PMC 515296 .

PMID 15329156 .

^ "How local farmers in Roscommon and their community got together to conserve a bog and protect rare birds" .

independent . Retrieved 2021-08-28 .

^ "Reared curlews act like wild counterparts after release in Norfolk" .

BBC News . 2021-08-19 . Retrieved 2021-08-28 .

^ Encyclopedia of the Animal World (1977): Vol.

6 : 518–519. Bay Books, Sydney.

^ Cochrane, J. F.; Anderson, S. H. (1987). "Comparison of habitat attributes at sites of stable and declining Long-billed Curlew populations".

Great Basin Naturalist .

47 : 459– 466.

^ Archived at Ghostarchive and the Wayback Machine : Christian TV Ireland (29 September 2019).

Mary Colwell- Interview on the almost extinct Curlew bird in Ireland . Retrieved 29 September 2019 – via YouTube.

^ Brisson, Mathurin Jacques (1760).

Ornithologie, ou, Méthode contenant la division des oiseaux en ordres, sections, genres, especes & leurs variétés (in French and Latin). Vol. 1. Paris: Jean-Baptiste Bauche.

Vol. 1, p. 48 , Vol. 5, p. 311 .

^ Peters, James Lee , ed. (1934).

Check-list of Birds of the World . Vol. 2. Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press. p. 260.

^ Linnaeus, Carl (1748).

Systema Naturae sistens regna tria naturæ, in classes et ordines, genera et species redacta tabulisque aeneis illustrata (in Latin) (6th ed.). Stockholmiae (Stockholm): Godofr, Kiesewetteri. pp. 16, 26.

^ Linnaeus, Carl (1758).

Systema Naturæ per regna tria naturae, secundum classes, ordines, genera, species, cum characteribus, differentiis, synonymis, locis (in Latin). Vol. 1 (10th ed.). Holmiae (Stockholm): Laurentii Salvii. p. 145.

^ Allen, J.A.

(1910).

"Collation of Brisson's genera of birds with those of Linnaeus" .

Bulletin of the American Museum of Natural History .

28 : 317– 335.

hdl : 2246/678 .

^ "Article 3".

International Code of Zoological Nomenclature (4th ed.). London: International Trust for Zoological Nomenclature. 1999.

ISBN 978-0-85301-006-7 .

^ Jobling, James A (2010).

The Helm Dictionary of Scientific Bird Names . London: Christopher Helm. p.

276 .

ISBN 978-1-4081-2501-4 .

^ Gill, Frank ; Donsker, David, eds. (2019).

"Sandpipers, snipes, coursers" .

World Bird List Version 9.2 . International Ornithologists' Union . Retrieved 26 June 2019 .

^ "Magornitho" .

^ "great Alaska department of fish and game" .

^ Tan, H.Z.; Jansen, J.J.; Allport, G.A.; Garg, K.M.; Chattopadhyay, B.; Irestedt, M.; Pang, S.E.; Chilton, G.; Gwee, C.Y.; Rheindt, F.E. (2023).

"Megafaunal extinctions, not climate change, may explain Holocene genetic diversity declines in Numenius shorebirds" .

eLife .

12 : e85422.

doi : 10.7554/eLife.85422 .

PMC 10406428 .

^ Olson, Storrs L. (1985): Section X.D.2.b. Scolopacidae. In: Farner, D.S.; King, J.R. & Parkes, Kenneth C. (eds.): Avian Biology 8 : 174–175. Academic Press, New York.

^ Arroyo-Cabrales, Joaquín; Johnson, Eileen (2003).

"Catálogo de los ejemplares tipo procedentes de la Cueva de San Josecito, Nuevo León, México" (PDF) .

Revista Mexicana de Ciencias Geológicas .

20 (1): 79– 93. Archived from the original (PDF) on 2011-07-17 . Retrieved 2007-04-29 .

Further reading [ edit ] Bodsworth, Fred (1987).

Last of the Curlews . Dodd, Mead.

ISBN 0-396-09187-3 .

(originally published in 1954) Colwell, Mary (19 April 2018).

Curlew Moon . William Collins.

ISBN 978-0008241056 .

OCLC 1035290266 .

v t e Sandpipers ( family : Scolopacidae) Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Order: Charadriiformes Scolopacidae (Numeniinae–Limosinae–Arenariinae) Numeniinae Bartramia Upland sandpiper ( B. longicauda ) Numenius (Curlews) Long-billed curlew ( N. americanus ) Eurasian curlew ( N. arquata ) Eskimo curlew ( N. borealis ) Hudsonian whimbrel ( N. hudsonicus ) Far Eastern curlew ( N. madagascariensis ) Little curlew ( N. minutus ) Eurasian whimbrel ( N. phaeopus ) Bristle-thighed curlew ( N. tahitiensis ) Slender-billed curlew ( N. tenuirostris ) Limosinae Limosa (Godwits) Marbled godwit ( L. fedoa ) Hudsonian godwit ( L. haemastica ) Bar-tailed godwit ( L. lapponica ) Black-tailed godwit ( L. limosa ) Arenariinae Arenaria (Turnstones) Ruddy turnstone ( A. interpres ) Black turnstone ( A. melanocephala ) Prosobonia Tuamotu sandpiper ( P. parvirostris ) Henderson sandpiper ( P. sauli ) Calidris Sharp-tailed sandpiper ( C. acuminata ) Sanderling ( C. alba ) Dunlin ( C. alpina ) Baird's sandpiper ( C. bairdii ) Red knot ( C. canutus ) Broad-billed sandpiper ( C. falcinellus ) Curlew sandpiper ( C. ferruginea ) White-rumped sandpiper ( C. fuscicollis ) Stilt sandpiper ( C. himantopus ) Purple sandpiper ( C. maritima ) Western sandpiper ( C. mauri ) Pectoral sandpiper ( C. melanotos ) Little stint ( C. minuta ) Least sandpiper ( C. minutilla ) Rock sandpiper ( C. ptilocnemis ) Ruff ( C. pugnax ) Semipalmated sandpiper ( C. pusilla ) Spoon-billed sandpiper ( C. pygmaea ) Red-necked stint ( C. ruficollis ) Long-toed stint ( C. subminuta ) Buff-breasted sandpiper ( C. subruficollis ) Temminck's stint ( C. temminckii ) Great knot ( C. tenuirostris ) Surfbird ( C. virgata ) Scolopacidae (Tringinae–Scolopacinae) Tringinae Xenus Terek sandpiper ( X. cinereus ) Phalaropus (Phalaropes) Red phalarope ( P. fulicarius ) Red-necked phalarope ( P. lobatus ) Wilson's phalarope ( P. tricolor ) Actitis Common sandpiper ( A. hypoleucos ) Spotted sandpiper ( A. macularia ) Tringa Grey-tailed tattler ( T. brevipes ) Spotted redshank ( T. erythropus ) Lesser yellowlegs ( T. flavipes ) Wood sandpiper ( T. glareola ) Nordmann's greenshank ( T. guttifer ) Wandering tattler ( T. incana ) Greater yellowlegs ( T. melanoleuca ) Common greenshank ( T. nebularia ) Green sandpiper ( T. ochropus ) Willet ( T. semipalmata ) Solitary sandpiper ( T. solitaria ) Marsh sandpiper ( T. stagnatilis ) Common redshank ( T. totanus ) Scolopacinae Lymnocryptes Jack snipe ( L. minimus ) Limnodromus (Dowitchers) Short-billed dowitcher ( L. griseus ) Long-billed dowitcher ( L. scolopaceus ) Asian dowitcher ( L. semipalmatus ) Scolopax (Woodcocks) Bukidnon woodcock ( S. bukidnonensis ) Sulawesi woodcock ( S. celebensis ) American woodcock ( S. minor ) Amami woodcock ( S. mira ) Moluccan woodcock ( S. rochussenii ) New Guinea woodcock ( S. rosenbergii ) Eurasian woodcock ( S. rusticola ) Javan woodcock ( S. saturata ) Coenocorypha Subantarctic snipe ( C. aucklandica ) Snares snipe ( C. huegeli ) Chatham snipe ( C. pusilla ) Gallinago (Snipes) Puna snipe ( G. andina ) Wilson's snipe ( G. delicata ) Common snipe ( G. gallinago ) Latham's snipe ( G. hardwickii ) Imperial snipe ( G. imperialis ) Jameson's snipe ( G. jamesoni ) Madagascar snipe ( G. macrodactyla ) Great snipe ( G. media ) Swinhoe's snipe ( G. megala ) Wood snipe ( G. nemoricola ) African snipe ( G. nigripennis ) Noble snipe ( G. nobilis ) South American snipe ( G. paraguaiae ) Solitary snipe ( G. solitaria ) Pin-tailed snipe ( G. stenura ) Fuegian snipe ( G. stricklandii ) Giant snipe ( G. undulata ) Based on Boyd (2019) .

v t e Genera of shorebirds and their extinct allies Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Infraclass: Neognathae Clade: Neoaves Order: Charadriiformes Charadriiformes incertae sedis † Charadriisimilis † Eupterornis ?

† Fluviatitavis ?

† Jiliniornis † " Morsoravis " † Nahmavis † Palintropus ?

† Sarjeantopodus † Scandiavis † Volgavis ?

† Laornithidae ?

Laornis † Graculavidae ?

Dakotornis Graculavus Palaeotringa Telmatornis ?

Charadrii See below ↓ Scolopaci See below ↓ Lari See below ↓ Charadrii incertae sedis † Cherevychnavis Burhinidae Burhinus Esacus † Genucrassum Pluvianellidae Pluvianellus Chionidae Chionis † Chionoides † Neilus Pluvianidae Pluvianus Pluvianidae Vanellinae † Dolicopterus ?

Erythrogonys Hoploxypterus Vanellus † Viator Charadriinae Anarhynchus Charadrius † Dorypaltus Elseyornis † Jilniornis Oreopholus Peltohyas Phegornis Pluvialis Thinornis Recurvirostridae Cladorhynchus Himantopus † Kashinia Recurvirostra Ibidorhynchidae Ibidorhyncha Haematopodidae Haematopus Scolopaci incertae sedis † Hakawai † Scolopacimilis Jacanidae Actophilornis Hydrophasianus Irediparra Jacana † Janipes Metopidius Microparra † Nupharanassa Pedionomidae † Oligonomus Pedionomus Rostratulidae Nycticryphes Rostratula Scolopacidae Actitis Arenaria Bartramia Calidris Coenocorypha † Elorius Gallinago Limnocryptes Limnodromus Limosa † Mirolia Numenius † Nuntius † Paractitis † Parvelorius Phalaropus Prosobonia Scolopax Tringa † Villetus Xenus Thinocoridae Attagis Thinocorus Lari Alcidae † Divisulcus † Hydrotherikornis † Miocepphus † Pseudocepphus Alcinae Alcini Alca Alle † Pinguinus Uria Synthliboramphini Synthliboramphus Cepphini Cepphus Brachyramphini Brachyramphus Fraterculinae Aethiini Aethia Ptychoramphus Fraterculini Cerorhinca Fratercula † Mancallinae Alcodes Mancalla Miomancalla Praemancalla Dromadidae Dromas Glareolidae † Becassius † Boutersemia † Mioglareola † Paractiornis † " Precursor "?

Glareolinae Glareola Stiltia Glareolinae Cursorius Rhinoptilus Laridae Anous Chlidonias Chroicocephalus Creagrus † Feducciavis † Gaviota Gelochelidon Gygis Hydrocoloeus Hydroprogne Ichthyaetus † Laricola Larosterna Larus Leucophaeus † Limicolavis ?

† Limosavis Onychoprion Pagophila Phaetusa † Pseudosterna Rhodostethia Rynchops Rissa Sterna † Sternalara Sternula Thalasseus Xema Stercorariidae Stercorarius Turnicidae † Cerestenia † Eocliffia ?

Ortyxelos † Turnipax Turnix Taxon identifiers Numenius Wikidata : Q215166 Wikispecies : Numenius ADW : Numenius AFD : Numenius BOLD : 4481 CoL : 65VC EoL : 45509187 EURING : 5439 Fauna Europaea : 96835 Fauna Europaea (new) : b2013a57-50c9-4ba3-bcad-f7394201698b GBIF : 2481781 iNaturalist : 3894 ITIS : 176592 NBN : NBNSYS0000188710 NCBI : 32638 NZOR: f517c835-25cd-4edd-b424-3277ffa24683 Open Tree of Life : 193426 Paleobiology Database : 83476 WoRMS : 159036 Authority control databases National United States France BnF data Czech Republic Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Curlew&oldid=1305092087 " Category : Numenius (bird) Hidden categories: CS1 French-language sources (fr) CS1 Latin-language sources (la) Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Articles containing potentially dated statements from 2019 All articles containing potentially dated statements This page was last edited on 10 August 2025, at 00:44 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Curlew 50 languages Add topic

