Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Early life and education 2 Career 3 Books 4 See also 5 References 6 External links Toggle the table of contents Ben Fry 2 languages العربية Français Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American expert in data visualization (born 1975) For the Welsh rugby union player, see Ben Fry (rugby union) .

Benjamin Fry Born 1975 (age 49–50) Ann Arbor, Michigan Occupation Designer Benjamin Fry (born 1975) is an American designer who has expertise in data visualization .

Early life and education [ edit ] Fry was born in 1975 in Ann Arbor, Michigan .

[ 1 ] Fry received his BFA in Communication Design, minor in Computer Science at the Carnegie Mellon University.

[ 2 ] He received Master and Ph.D. degrees from the Aesthetics and Computation Group at the MIT Media Lab , under the direction of John Maeda . His doctoral dissertation, "Computational Information Design" introduces the seven stages of visualizing data: acquiring, parsing, filtering, mining, representing, refining and interacting.

[ 3 ] Career [ edit ] During his time at MIT Media Lab, Fry co-developed Processing , an open-source programming language and integrated development environment (IDE) built for the electronic arts and visual design communities with the purpose of teaching the basics of computer programming in a visual context.

[ 4 ] [ 5 ] The Processing design environment developed together with Casey Reas won a Golden Nica from the Prix Ars Electronica in 2005.

[ 4 ] During 2006–2007, Fry was the Nierenberg Chair of Design for the Carnegie Mellon School of Design . He is a principal of Fathom, a design and software consultancy in Boston, Massachusetts .

[ 6 ] [ 7 ] Fry's artwork has been featured in the Cooper-Hewitt Design Triennial (2003, 2006) [ 1 ] and the Whitney Biennial (2002), and at the Museum of Modern Art in New York (2001, 2008), Ars Electronica in Linz, Austria (2000, 2002, 2005) and in the films Minority Report and The Hulk .

[ 4 ] [ 8 ] [ 9 ] He is the winner of the 2011 National Design Award in category "Interaction Design".

[ 7 ] [ 10 ] Books [ edit ] 2007: (with Casey Reas ) Processing: A Programming Handbook for Visual Designers and Artists , MIT Press 2007: Visualizing Data , O'Reilly 2010: (with Casey Reas) Getting Started with Processing , O'Reilly 2015: (with Casey Reas and Lauren McCarthy ) Getting Started with p5.js, O'Reilly See also [ edit ] Timeline of programming languages Processing programming language References [ edit ] ^ a b "Inside design now: National Design Triennial", by Ellen Lupton, Cooper-Hewitt Museum, "Benjamin Fry" ^ Fry, Benjamin Jotham (2004).

Computational information design (Thesis thesis). Massachusetts Institute of Technology.

hdl : 1721.1/26913 .

^ "Computational Information Design" , Ph.D. Thesis ^ a b c Ben Fry , author's profile at the O'Reilly website ^ Ben Fry's website ^ Fathom's website, http://fathom.info ^ a b "Interaction Design : Winner" .

Cooper Hewitt, Smithsonian Design Museum . Archived from the original on June 23, 2012 . Retrieved April 6, 2018 .

^ "Benjamin Fry" . Archived from the original on 2016-09-14.

^ "Ben Fry" .

^ "National Design Awards: Ben Fry’s ‘Odd Route’ Through Design World Pays Off" Archived 2011-06-20 at the Wayback Machine , by Stephanie Murg, June 15, 2011 External links [ edit ] Official website Ben Fry on GitHub v t e Visualization of technical information Fields Biological data visualization Chemical imaging Crime mapping Data visualization Educational visualization Flow visualization Geovisualization Information visualization Mathematical visualization Medical imaging Molecular graphics Product visualization Scientific visualization Social visualization Software visualization Technical drawing User interface design Visual analytics Visual culture Volume visualization Image types Chart Diagram Engineering drawing Graph of a function Ideogram Map Photograph Pictogram Plot Sankey diagram Schematic Skeletal formula Statistical graphics Table Technical drawings Technical illustration People Pre-19th century Edmond Halley Charles-René de Fourcroy Joseph Priestley Gaspard Monge 19th century Charles Dupin Adolphe Quetelet André-Michel Guerry William Playfair August Kekulé Charles Joseph Minard Francis Amasa Walker John Venn Oliver Byrne Matthew Sankey Charles Booth John Snow Florence Nightingale Karl Wilhelm Pohlke Toussaint Loua Francis Galton Early 20th century Edward Walter Maunder Otto Neurath W. E. B. Du Bois Henry Gantt Arthur Lyon Bowley Howard G. Funkhouser John B. Peddle Ejnar Hertzsprung Henry Norris Russell Max O. Lorenz Fritz Kahn Harry Beck Erwin Raisz Mid 20th century Jacques Bertin Rudolf Modley Arthur H. Robinson John Tukey Mary Eleanor Spear Edgar Anderson Howard T. Fisher Late 20th century Borden Dent Nigel Holmes William S. Cleveland George G. Robertson Bruce H. McCormick Catherine Plaisant Stuart Card Pat Hanrahan Edward Tufte Ben Shneiderman Michael Friendly Howard Wainer Clifford A. Pickover Lawrence J. Rosenblum Thomas A. DeFanti George Furnas Sheelagh Carpendale Cynthia Brewer Jock D. Mackinlay Alan MacEachren David Goodsell Kwan-Liu Ma Michael Maltz Leland Wilkinson Alfred Inselberg Early 21st century Ben Fry Jeffrey Heer Jessica Hullman Daniel A. Keim Gordon Kindlmann Aaron Koblin Christopher R. Johnson Manuel Lima David McCandless Mauro Martino John Maeda Miriah Meyer Tamara Munzner Ade Olufeko Hanspeter Pfister Hans Rosling Claudio Silva Moritz Stefaner Fernanda Viégas Martin Wattenberg Bang Wong Hadley Wickham Related topics Cartography Chartjunk Color coding Computer graphics in computer science CPK coloring Graph drawing Graphic design Graphic organizer Imaging science Information art Information graphics Information science Misleading graph Neuroimaging Patent drawing Scientific modelling Spatial analysis Visual perception Volume cartography Volume rendering Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National United States Czech Republic Netherlands Korea Israel Academics CiNii DBLP Artists ULAN Australian Artists Museum of Modern Art Other IdRef ELMCIP Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ben_Fry&oldid=1284609776 " Categories : 1975 births Living people Artists from Massachusetts Massachusetts Institute of Technology alumni American computer scientists American designers American digital artists Carnegie Mellon University faculty Information graphic designers MIT Media Lab people Hidden categories: Webarchive template wayback links Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards This page was last edited on 8 April 2025, at 17:48 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Ben Fry 2 languages Add topic

