Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Life 2 Works Toggle Works subsection 2.1 Bibliography 3 Notes 4 References Toggle the table of contents Abu Hatim Ahmad ibn Hamdan al-Razi 10 languages العربية বাংলা Català فارسی Français Oʻzbekcha / ўзбекча Русский Тоҷикӣ Українська اردو Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia 10th-century Persian Ismaili philosopher For the hadith scholar, see Abu Hatim Muhammad ibn Idris al-Razi .

Abu Hatim Ahmad Ibn Hamdan al-Razi Died 322 AH (932/933 CE) Philosophical work Era Medieval era Region Islamic philosophy School Isma'ilism Main interests Philosophy , Theology , Proselytism , Exegesis , Jurisprudence Notable ideas Precedence of Qadar over Qada Abū Ḥātim Aḥmad ibn Ḥamdān al-Rāzī ( Persian : ابو حاتم احمد بن حمدان الرازی ) was a Persian [ 1 ] Ismaili philosopher of the 10th century, who died in 322 AH (932/933 CE).

[ 2 ] [ 3 ] He was also the Da'i al-du'at (chief missionary) of Ray and the leader of the Ismaili da'wah in Central Persia .

Life [ edit ] He was born in Ray near modern Tehran . He was a contemporary of Muhammad ibn Zakariya al-Razi and engaged in debates with him.

Works [ edit ] Al-Jāmiʿ , a book on jurisprudence .

Kitāb aʿlām al-nubuwwa ( The Proofs of Prophecy ), a refutation of Abū Bakr al-Rāzī .

[ 4 ] Kitāb al-Iṣlāḥ ( Book of the Correction ), “the oldest extant Ismāʾilī work presenting a Neoplatonic world-view.” [ 5 ] Written as a corrective to the views of his contemporary Muḥammad ibn Aḥmad al-Nasafī .

Kitāb al-Zīna ( Book of the Ornament ), on the superiority of the Arabic language and on religious terminology.

Bibliography [ edit ] Brion, Fabienne, “Philosophie et révélation : traduction annotée de six extraits du Kitâb A'lâm an-nubûwa d'Abû Hâtim ar-Râzî”, Bulletin de philosophie médiévale 28, 1986, p. 137-162.

Brion, Fabienne, “Le temps, l'espace et la genèse du monde selon Abû Bakr al-Râzî. Présentation et traduction des chapitres I, 3 du « Kitâb a'lâm al-nubuwwa » d'Abû Hâtim al-Râzî” , Revue philosophique de Louvain , tome 87, n°74, 1989, p. 139-164.

Khalidi, Tarif, parallel Arabic-English edition of Kitāb aʾlām al-nubuwwa ( The Proofs of Prophecy ), Brigham Young University Press, 2012, Islamic Translation Series ( ISBN 9780842527873 ).

Vajda, Georges , “Les lettres et les sons de la langue arabe d'après Abû Hâtim al-Râzî”, Arabica 8, 1961, p. 113-180.

Notes [ edit ] ^ Holt, P. M.; Lambton, Ann K. S.; Lewis, Bernard (1986).

The Cambridge History of Islam Volume 2B, Islamic Society and Civilisation (1st ed.). Cambridge University Press. p. 585.

ISBN 978-0-521-21949-5 .

secondly, some very great Shi'i thinkers who were ethnically Persian, such as the Isma'ilis, Abu Hatim Razi and Sijistani in the fourth/tenth century, or the Imamis, Nasir al-DIn Tusi (seventh/thirteenth century) and 'Allama Hilli (seventh-eighth/thirteenth-fourteenth centuries) and many others, were to continue to write in Arabic.

^ Abi Bakr Mohammadi Filii Zachariæ (Razis): Opera philosophica fragmentaque quae supersunt collegit et edidit PAULUS KRAUS. Pars prior. (Universitatis Fouadi I Litterarum Facultatis Publicationum fasc. XXII). Cairo, 1939. p. 291. Editor mentions that this date is mentioned only in كتاب لسان الميزان ^ Henry Corbin, "The voyage and the messenger: Iran and philosophy", North Atlantic Books, 1998.  pg 74: "Virtually all its greatest exponents covering the period from the ninth to the eleventh century C.E. show obvious Iranian affiliation.  Examples are Abu Hatim Razi)" ^ Parallel Arabic-English edition, translated, introduced, and annotated by Tarif Khalidi, Brigham Young University Press, 2012, Islamic Translation Series ( ISBN 9780842527873 ).

^ H. Landolt in Encyclopedia of Arabic Literature , volume 1, edited by Julie Scott Meisami, Paul Starkey, p. 34.

References [ edit ] Jalali-Moqaddam, Masoud; Nejad, Saleh (2008).

"Abū Ḥātim Al-Rāzī" . In Wilfred Madelung; Farhad Daftary (eds.).

Encyclopaedia Islamica . Brill.

doi : 10.1163/1875-9831_isla_COM_0081 .

ISBN 9789004191655 . Retrieved 14 July 2020 .

v t e Fatimid Caliphate topics Imam-Caliphs al-Mahdi Billah al-Qa'im bi-Amr Allah al-Mansur Billah al-Mu'izz li-Din Allah al-Aziz Billah al-Hakim bi-Amr Allah al-Zahir li-i'zaz Din Allah al-Mustansir Billah al-Musta'li Billah al-Amir bi-Ahkam Allah al-Hafiz li-Din Allah al-Zafir bi-Amr Allah al-Fa'iz bi-Nasr Allah al-Adid li-Din Allah Dynasty History Foundation and rise (909–973) Conquest of Aghlabid Ifriqiya Establishment 1st Sicilian revolt 1st invasion of Egypt 2nd invasion of Egypt 2nd Sicilian revolt Rebellion of Abu Yazid (943–947) Campaigns in the western Maghreb Conquest of Egypt Apogee and crisis (973–1073) Expansion into Syria Alexandretta 1st and 2nd Qarmatian invasions Struggle with Alptakin Aleppo Apamea Uprisings of Muffarij b. Daghfal Bedouin alliance uprising Revolt of Abu Rakwa Hilalian invasion of Ifriqiya al-Basasiri 's conquest of Baghdad Loss of Aleppo Mustansirite Hardship Recovery and downfall (1073–1171) Dictatorship of Badr al-Jamali Revolt of Nizar Musta'li – Nizari schism First Crusade Siege of Ascalon Regime of Kutayfat and accession of al-Hafiz Hafizi – Tayyibi schism Crusader invasions of Egypt End of the Fatimid Caliphate Battle of the Blacks Conspiracy against Saladin Government Viziers and regents Jawdhar Ya'qub ibn Killis Ibn Ammar Barjawan Sitt al-Mulk Ali ibn Ahmad al-Jarjara'i Abu Muhammad al-Yazuri Rasad Nasir al-Dawla Ibn Hamdan Badr al-Jamali al-Afdal Shahanshah Kutayfat Hasan ibn al-Hafiz Bahram al-Armani Ridwan ibn Walakhshi al-Ma'mun al-Bata'ihi al-Adil ibn al-Sallar Abbas ibn Abi al-Futuh Tala'i ibn Ruzzik Ruzzik ibn Tala'i Shawar Dirgham Shirkuh Saladin Vassal dynasties Kalbids ( Sicily ) Zirids and Hammadids ( Ifriqiya ) Sharifs of Mecca Sharifs of Medina Jarrahids ( Palestine ) Mirdasids ( Aleppo ) Sulayhids , Hamdanids , and Zurayids ( Yemen ) Banu Kanz ( Nubia ) Lodi ( Multan ) Officials , governors and generals Abu Ja'far Muhammad ibn Ahmad al-Baghdadi Khalil ibn Ishaq al-Tamimi Jawhar Bakjur Manjutakin Anushtakin al-Dizbari al-Basasiri Qadi al-Fadil Military Fatimid army Kutama Ghilman Fatimid navy Economy Coinage Isma'ilism Doctrines Imamate Hujja Esotericism Batin and Zahir Branches and offshoots Qarmatians Druze Hamza ibn Ali Nizari Assassins Musta'li Tayyibi Hafizi Missionaries and theologians Hamdan Qarmat Ibn Hawshab Ali ibn al-Fadl al-Jayshani Abu Abdallah al-Shi'i Muhammad ibn Ahmad al-Nasafi Abu Hatim al-Razi Abu Tammam Ja'far ibn Mansur al-Yaman al-Qadi al-Nu'man Abu Ya'qub al-Sijistani Ahmad ibn Ibrahim al-Naysaburi Abu'l-Fawaris Ahmad ibn Ya'qub Abdallah al-Mu'ayyad fi'l-Din al-Shirazi Hamid al-Din al-Kirmani Anti-Fatimid movement Akhu Muhsin Baghdad Manifesto Culture Art and architecture Mahdiya Great Mosque of Mahdiya Skifa Kahla Mansuriya Cairo Al-Hakim Mosque Aqmar Mosque Bab al-Futuh Bab al-Nasr Bab Zuweila Fatimid Great Palaces Juyushi Mosque Mashhad of Sayyida Ruqayya Portable mihrab Al-Salih Tala'i Mosque Minbar of the Ibrahimi Mosque Shrine of Husayn's Head Literature and learning Ali ibn Muhammad al-Iyadi al-Qadi al-Nu'man Muhammad ibn Hani al-Andalusi al-Azdi al-Musabbihi al-Azhar University House of Knowledge Media v t e Islamic philosophy Fields Alchemy Aqidah (theology) ' Aql (intellect) Cosmology astrology medieval astronomy Eschatology Ethics Kalam (dialectic) Fiqh (jurisprudence) Logic Metaphysics Natural philosophy (physics) Peace Madrasah (education) Medieval science Medieval psychology Sufism (mysticism) Schools Early Farabism Avicennism Averroism Illuminationism Sufi cosmology metaphysics psychology Transcendent theosophy Traditionalist Contemporary Concepts ʻAṣabīya Ḥāl Iʻjaz ʼIjtihād ʻIlm ʻIrfān Ijmāʿ Maslaha Nafs Qadar Qalb Qiyās Shūrā Tawḥīd Ummah Philosophers by century ( CE ) 9th–10th Al-Kindi Ali ibn Sahl Rabban al-Tabari Abu al-Abbas Iranshahri Abu Bakr al-Razi Apharabius Abu Hatim al-Razi Al Amiri Ikhwan al-Safa Abu Sulayman Sijistani Ibn Masarrah Abu Ya'qub al-Sijistani 11th Al-Ghazali Ibn Miskawayh Avicenna Ibn Hazm Bahmanyār Mu'ayyad fi'l-Din al-Shirazi Nasir Khusraw Hamid al-Din al-Kirmani 12th Abu'l-Barakāt al-Baghdādī Afdal al-Din Kashani Ahi Evren Ahmad Yasavi Ayn-al-Quzat Averroes Ibn Tufail Omar Khayyám Suhrawardi Shams Tabrizi 13th Hajji Bektash Wali Jalal ad-Din Muhammad Rumi Ibn Sab’in Ibn Arabi al-Abharī Nasir al-Din Tusi Fakhr al-Din al-Razi Qutb al-Din al-Shirazi Sadr al-Din al-Qunawi Ibn Taymiyya 14th–16th Ibn Khaldun Yunus Emre Hajji Bayram Jalaladdin Davani Sadr ad-Din Dashtaki Aziz Mahmud Hudayi Qadi Mir Husayn al-Maybudi Mahmud Shabistari Sayyid Haydar Amuli Dawūd al-Qayṣarī Jami 17th–19th Mir Damad Mir Fendereski Mulla Sadra Mohsen Fayz Kashani Abd al-Razzaq Lahiji Mujaddid Alf-i-Sani Rajab Ali Tabrizi Qazi Sa’id Qumi Shah Waliullah Dehlawi Hādī Sabzavārī 20th– present Muhammad Husayn Tabatabaei Muhammad Iqbal Gohar Shahi Mohammad Baqir al-Sadr René Guénon Frithjof Schuon Martin Lings Fazlur Rahman Ismail al-Faruqi Seyyed Hossein Nasr Syed Muhammad Naquib al-Attas Abdolkarim Soroush Gholamhossein Ebrahimi Dinani Taha Abdurrahman Mohammed Abed al-Jabri Mohammed Arkoun Fouad Zakariyya Reza Davari Ardakani Ahmad Fardid Mostafa Malekian Hasanzadeh Amoli Javadi Amoli Partawi Shah Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Czech Republic Sweden Israel Academics CiNii People Deutsche Biographie Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Abu_Hatim_Ahmad_ibn_Hamdan_al-Razi&oldid=1295153297 " Categories : Medieval Islamic philosophers Iranian Ismailis Ismaili da'is People from Ray, Iran 9th-century Iranian writers 10th-century Iranian philosophers 930s deaths 10th-century Ismailis 9th-century Iranian philosophers Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards Articles containing Persian-language text This page was last edited on 12 June 2025, at 01:49 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Abu Hatim Ahmad ibn Hamdan al-Razi 10 languages Add topic

