Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Phyla 2 Characteristics 3 Classification 4 References Toggle the table of contents Platyzoa 33 languages العربية Azərbaycanca Български Català Čeština Deutsch Español Esperanto Euskara فارسی Français 한국어 Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano Latviešu Limburgs Magyar مصرى Nederlands 日本語 Occitan Polski Português Română Русский Simple English Српски / srpski Türkçe Tiếng Việt Winaray Zeêuws 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Rouphozoa ) Superphylum of unsegmented animals Platyzoa Temporal range: Cambrian–Recent PreꞒ Ꞓ O S D C P T J K Pg N Pseudobiceros bedfordi (Bedford's flatworm) Scientific classification Kingdom: Animalia Subkingdom: Eumetazoa Clade : ParaHoxozoa Clade : Bilateria Clade : Nephrozoa Clade : Protostomia Clade : Spiralia Superphylum: Platyzoa Cavalier-Smith , 1998 Phyla Gastrotricha Gnathifera (unranked) Gnathostomulida Micrognathozoa Syndermata ( Rotifera ) including Acanthocephala Chaetognatha † Amiskwia (not placed in a phylum) † Timorebestia (stem-chaetognath) † Inquicus † Nectocarididae ?

Platyhelminthes Mesozoa (unranked) ?

Dicyemida ?

Monoblastozoa ?

Orthonectida The " Platyzoa " / ˌ p l æ t ɪ ˈ z oʊ .

ə / are a group of protostome unsegmented animals proposed by Thomas Cavalier-Smith in 1998. Cavalier-Smith included in Platyzoa the phylum Platyhelminthes (or flatworms ), and a new phylum, the Acanthognatha , into which he gathered several previously described phyla of microscopic animals . Later it has been described as paraphyletic , containing the Rouphozoa and the Gnathifera . Since 2022 it is believed that Platyzoa are monophyletic and also includes Mesozoa .

Phyla [ edit ] See also: List of bilaterial animal orders One scheme placed the following phyla in Platyzoa: Rouphozoa [ 1 ] Platyhelminthes Gastrotricha Gnathifera [ 2 ] Syndermata Rotifera Seisonida Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Characteristics [ edit ] None of the Platyzoa groups have a respiration or circulation system because of their small size, flat body or parasitic lifestyle. The Platyhelminthes and Gastrotricha are acoelomate .  The other phyla have a pseudocoel , and share characteristics such as the structure of their jaws and pharynx , although these have been secondarily lost in the parasitic Acanthocephala.  They form a monophyletic subgroup called the Gnathifera .

The name "Platyzoa" is used because most members are flat, though rotifers are not.

[ 3 ] Classification [ edit ] The Platyzoa are close relatives of the Lophotrochozoa . Together the two make up the Spiralia .

Spiralia Gnathifera Platytrochozoa Rouphozoa Gastrotricha Platyhelminthes Mesozoa Lophotrochozoa Syndermata was a proposed clade that included Acanthocephala and rotifers, but as it appears they are not sister groups after all, the clade has been abandoned.

[ 4 ] A recent possible cladogram is shown which would show that the Lophotrochozoa emerged within Platyzoa as a sister group of the Rouphozoa (the Gastrotricha and Platyhelminthes).

[ 1 ] The Lophotrochozoa and  Rouphozoa are then named the Platytrochozoa.

[ 1 ] This makes the Platyzoa a paraphyletic group.

[ clarification needed ] References [ edit ] ^ a b c Struck, Torsten H.; Wey-Fabrizius, Alexandra R.; Golombek, Anja; Hering, Lars; Weigert, Anne; Bleidorn, Christoph; Klebow, Sabrina; Iakovenko, Nataliia; Hausdorf, Bernhard (2014-07-01).

"Platyzoan Paraphyly Based on Phylogenomic Data Supports a Noncoelomate Ancestry of Spiralia" .

Molecular Biology and Evolution .

31 (7): 1833– 1849.

doi : 10.1093/molbev/msu143 .

ISSN 0737-4038 .

PMID 24748651 .

^ Sørensen, Martin (14 December 2005).

"Limnognathia" . Zoological Museum, University of Copenhagen. Archived from the original on 24 December 2018 . Retrieved 28 December 2016 .

^ "Explanations.html" . Archived from the original on 2013-02-07 . Retrieved 2009-06-28 .

^ Gnathifera - Richard C. Brusca The Taxonomicon - Taxon: Infrakingdom Platyzoa Cavalier-Smith, 1998 - retrieved January 31, 2006 Triploblastic Relationships with Emphasis on the Acoelomates and the Position of Gnathostomulida, Cycliophora, Plathelminthes, and Chaetognatha: A Combined Approach of 18S rDNA Sequences and Morphology - retrieved January 31, 2006 Myzostomida Are Not Annelids: Molecular and Morphological Support for a Clade of Animals with Anterior Sperm Flagella - retrieved January 31, 2006 Current advances in the phylogenetic reconstruction of metazoan evolution. A new paradigm for the Cambrian explosion?

- retrieved January 31, 2006 v t e Extant animal phyla Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Animalia Porifera (sponges) Ctenophora (comb jellies) ParaHoxozoa ( Planulozoa ) Placozoa ( Trichoplax and relatives) Cnidaria (jellyfish and relatives) Bilateria (Triploblasts) (see below↓) The phylogeny of the animal root is disputed ; see also Eumetazoa Benthozoa Bilateria Bilateria Xenacoelomorpha (acoels and relatives) Chordata (chordates) Ambulacraria Echinodermata (starfish and relatives) Hemichordata (acorn worms and relatives) Protostomia Ecdysozoa Scalidophora Kinorhyncha (mud dragons) Priapulida (penis worms) N+L+P Nematoida Nematoda (roundworms) Nematomorpha (horsehair worms) L+P Loricifera (corset animals) Panarthropoda Onychophora (velvet worms) Arthropoda (arthropods) Tardigrada (waterbears) Spiralia Gnathifera Chaetognatha (arrow worms) Gnathostomulida (jaw worms) M+S Micrognathozoa (Limnognathia) Syndermata Rotifera (wheel animals) Acanthocephala (thorny-headed worms) Platytrochozoa R+M Rouphozoa Platyhelminthes (flatworms) Gastrotricha (hairybacks) Mesozoa Orthonectida Dicyemida or Rhombozoa Monoblastozoa ( Salinella ) † Lophotrochozoa Cycliophora ( Symbion ) Annelida (segmented worms) M+K Mollusca (molluscs) Kryptotrochozoa Nemertea (ribbon worms) Lophophorata Bryozoa s.l.

Entoprocta or Kamptozoa Ectoprocta (moss animals) Brachiozoa Brachiopoda (lamp shells) Phoronida (horseshoe worms) The phylogeny of Bilateria is disputed ; see also Nephrozoa Deuterostomia Xenambulacraria Centroneuralia Major groups within phyla Sponges Demosponges Glass sponges Calcareous sponges Cnidarians Anthozoans inc. corals Medusozoans inc. jellyfish Myxozoans Chordates Lancelets Tunicates Vertebrates Echinoderms Sea lilies Asterozoans inc. starfish Echinozoans inc. sea urchins Hemichordates Acorn worms Pterobranchs Nematodes Chromadorea Enoplea Secernentea Arthropods Chelicerates inc. arachnids Myriapods Crustaceans Hexapods inc. insects Platyhelminths Turbellaria Trematoda Monogenea Cestoda Ectoproctans Phylactolaemata Stenolaemata Gymnolaemata Annelids Polychaetes Clitellata Sipuncula Molluscs Gastropods Cephalopods Bivalves Chitons Tusk shells Phyla with ≥1000 extant species bolded Potentially dubious phyla † Taxon identifiers Platyzoa Wikidata : Q46851 Wikispecies : Platyzoa ADW : Platyzoa ITIS : 914160 Paleobiology Database : 169063 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Platyzoa&oldid=1301577307 " Categories : Platyzoa Superphyla Spiralia Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats Wikipedia articles needing clarification from April 2023 This page was last edited on 20 July 2025, at 15:30 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Platyzoa 33 languages Add topic

