Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Phylogeny 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Myxococcota 15 languages العربية Deutsch Español فارسی Français Galego 한국어 Bahasa Indonesia Lietuvių مصرى 日本語 ਪੰਜਾਬੀ Português Suomi 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Phylum of bacteria Myxococcota Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Pseudomonadati Phylum: Myxococcota Waite et al. 2021 [ 1 ] Classes [ 2 ] Bradymonadia " Kuafubacteriia " Myxococcia Polyangiia Synonyms Deltabacteria Cavalier-Smith 2002 Deltaproteobacteria Kuever et al. 2006 [ 3 ] "Myxococcia" Cavalier-Smith 2020 "Myxococcota" Waite et al. 2020 The Myxococcota are a phylum of bacteria known as the fruiting gliding bacteria.

[ 4 ] All species of this group are Gram-negative . They are predominantly aerobic genera that release myxospores in unfavorable environments.

Phylogeny [ edit ] The currently accepted taxonomy is based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) [ 5 ] and the National Center for Biotechnology Information (NCBI).

[ 6 ] 120 conserved single-copy marker and rRNA genes [ 2 ] 16S rRNA based LTP _10_2024 [ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] 120 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 10 ] [ 11 ] [ 12 ] Myxococcia Myxococcales Anaeromyxobacteraceae Vulgatibacteraceae Myxococcaceae Polyangiia Nannocystales Nannocystaceae Haliangiales Kofleriaceae Polyangiales Sandaracinaceae Polyangiaceae Bradymonadia Microvenatoraceae Bradymonadaceae Lujinxingiaceae Bradymonadales Myxococcia Anaeromyxobacteraceae Vulgatibacteraceae Myxococcaceae Myxococcales Polyangiia Haliangiales Haliangiaceae [incl. Kofleriaceae] Nannocystales Nannocystaceae Polyangiales Sandaracinaceae Polyangiaceae "Kuafubacteriia" "Kuafubacteriales" " Kuafubacteriaceae " [WYAZ01] Myxococcia Myxococcales Anaeromyxobacteraceae Vulgatibacteraceae Myxococcaceae Bradymonadia Bradymonadales Bradymonadaceae [incl. Lujinxingiaceae; Microvenatoraceae] Polyangiia Haliangiales Haliangiaceae Nannocystales Nannocystaceae Polyangiales Sandaracinaceae Polyangiaceae See also [ edit ] List of bacterial orders List of bacteria genera Bacterial taxonomy References [ edit ] ^ Oren A, Garrity GM (2021).

"Valid publication of the names of forty-two phyla of prokaryotes" .

Int J Syst Evol Microbiol .

71 (10): 5056.

doi : 10.1099/ijsem.0.005056 .

PMID 34694987 .

^ a b Waite DW, Chuvochina M, Pelikan C, Parks DH, Yilmaz P, Wagner M, Loy A, Naganuma T, Nakai R, Whitman WB, Hahn MW, Kuever J, Hugenholtz P. (2020).

"Proposal to reclassify the proteobacterial classes Deltaproteobacteria and Oligoflexia , and the phylum Thermodesulfobacteria into four phyla reflecting major functional capabilities" .

Int J Syst Evol Microbiol .

70 (11): 5972– 6016.

doi : 10.1099/ijsem.0.004213 .

PMID 33151140 .

^ Kuever J, Rainey FA, Widdel F (2005). "Class IV.

Deltaproteobacteria class. nov.". In Brenner DJ, Krieg NR, Staley JT, Garrity GM (eds.).

Bergey's Manual of Systematic Bacteriology . Vol.  2: The Proteobacteria Part C (The Alpha-, Beta-, Delta- and Epsilonproteobacteria (2nd ed.). Springer. p. 922.

doi : 10.1002/9781118960608.cbm00043 .

ISBN 9781118960608 .

^ "www.ncbi.nlm.nih.gov" . Retrieved 2009-03-19 .

^ Euzéby JP.

" Myxococcota " .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2016-03-20 .

^ Sayers.

" Deltaproteobacteria " .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2016-03-20 .

^ "The LTP" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_10_2024 Release Notes" (PDF) . Retrieved 10 December 2024 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "bac120_r220.sp_labels" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

External links [ edit ] Deltaproteobacteria at the U.S. National Library of Medicine Medical Subject Headings (MeSH) v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 Taxon identifiers Deltaproteobacteria Wikidata : Q307535 Wikispecies : Deltaproteobacteria CoL : 8ZXTZ EoL : 3295 EPPO : 1DELBC GBIF : 338 iNaturalist : 152008 IRMNG : 1288 ITIS : 956148 LPSN : deltaproteobacteria NCBI : 28221 Open Tree of Life : 109210 SeqCode Registry: 1726 WoRMS : 392754 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Myxococcota&oldid=1296440975 " Category : Myxococcota Hidden categories: CS1: long volume value Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 20 June 2025, at 01:06 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Myxococcota 15 languages Add topic

