Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 Phylogeny 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Campylobacterota 1 language Português Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Phylum of bacteria Campylobacterota Campylobacter Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Pseudomonadati Phylum: Campylobacterota Waite et al. 2021 [ 1 ] Classes " Campylobacteria " Desulfurellia Synonyms "Campylobacterota" Waite et al. 2018 Epsilobacteria Cavalier-Smith 2002 "Epsilonbacteraeota" (sic) Waite et al. 2017 [ 2 ] "Epsilonbacterota" Campylobacterota are a phylum of Gram-negative bacteria .

[ 3 ] Taxonomy [ edit ] Until the 2021 revision of bacterial taxonomy by the ICSP , [ 4 ] the entire phylum was classified within the Proteobacteria (synonym Pseudomonadota ) as the Epsilonproteobacteria and the Desulfurellales .

[ 5 ] The separation of this phylum from "Proteobacteria" was originally proposed in 2017, using GTDB -based methods.

[ 2 ] Phylogeny [ edit ] The currently accepted taxonomy is based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) [ 6 ] and National Center for Biotechnology Information (NCBI).

[ 7 ] 16S rRNA based LTP _10_2024 [ 8 ] [ 9 ] [ 10 ] 120 marker proteins based GTDB 10-RS226 [ 11 ] [ 12 ] [ 13 ] Desulfurellia Desulfurellales Desulfurellaceae Hippeaceae Campylobacteria Nautiliales Nautiliaceae Campylobacterales Nitratiruptoraceae Hydrogenimonadaceae Thioreductoraceae Helicobacteraceae Sulfurovaceae Sulfurimonadaceae Sulfurospirillaceae Arcobacteraceae Campylobacteraceae Campylobacterota Desulfurellia Desulfurellales Desulfurellaceae Hippeaceae Campylobacteria Nautiliales Nautiliaceae Campylobacterales Thiovulaceae Sulfurimonadaceae Nitratiruptoraceae Hydrogenimonadaceae Sulfurovaceae Helicobacteraceae Arcobacteraceae Sulfurospirillaceae Sulfurospirillum _B {UBA1877} Campylobacteraceae See also [ edit ] List of bacterial orders List of bacteria genera References [ edit ] ^ Oren A, Garrity GM (2021).

"Valid publication of the names of forty-two phyla of prokaryotes" .

Int J Syst Evol Microbiol .

71 (10): 5056.

doi : 10.1099/ijsem.0.005056 .

PMID 34694987 .

S2CID 239887308 .

^ a b Waite, David W.; Vanwonterghem, Inka; Rinke, Christian; Parks, Donovan H.; Zhang, Ying; Takai, Ken; Sievert, Stefan M.; Simon, Jörg; Campbell, Barbara J.; Hanson, Thomas E.; Woyke, Tanja; Klotz, Martin G.; Hugenholtz, Philip (2017).

"Comparative Genomic Analysis of the Class Epsilonproteobacteria and Proposed Reclassification to Epsilonbacteraeota (phyl. nov.)" .

Frontiers in Microbiology .

8 : 682.

doi : 10.3389/fmicb.2017.00682 .

ISSN 1664-302X .

PMC 5401914 .

PMID 28484436 .

^ "www.ncbi.nlm.nih.gov" . Retrieved 2009-03-19 .

^ Robitzski, Dan.

"Newly Renamed Prokaryote Phyla Cause Uproar" .

The Scientist . LabX Media Group . Retrieved 17 February 2024 .

^ Berman, Jules (2019).

Taxonomic Guide to Infectious Diseases (2 ed.). Elsevier. pp.

39– 119 . Retrieved 17 February 2024 .

^ Parte, AC; et al.

"Campylobacterota" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2023-09-09 .

^ Schoch, CL; et al.

"Campylobacterota" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2023-09-09 .

^ "The LTP" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_10_2024 Release Notes" (PDF) . Retrieved 10 December 2024 .

^ "GTDB release 10-RS226" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 1 May 2025 .

^ "bac120_r226.sp_label" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 1 May 2025 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 1 May 2025 .

External links [ edit ] Epsilonproteobacteria at the U.S. National Library of Medicine Medical Subject Headings (MeSH) v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 v t e Pseudomonadota -associated Gram-negative bacterial infections α Rickettsiales Rickettsiaceae / ( Rickettsioses ) Typhus Rickettsia typhi Murine typhus Rickettsia prowazekii Epidemic typhus , Brill–Zinsser disease , Flying squirrel typhus Spotted fever Tick-borne Rickettsia rickettsii Rocky Mountain spotted fever Rickettsia conorii Boutonneuse fever Rickettsia japonica Japanese spotted fever Rickettsia sibirica North Asian tick typhus Rickettsia australis Queensland tick typhus Rickettsia honei Flinders Island spotted fever Rickettsia africae African tick bite fever Rickettsia parkeri American tick bite fever Rickettsia aeschlimannii Rickettsia aeschlimannii infection Mite-borne Rickettsia akari Rickettsialpox Orientia tsutsugamushi Scrub typhus Flea-borne Rickettsia felis Flea-borne spotted fever Anaplasmataceae Ehrlichiosis : Anaplasma phagocytophilum Human granulocytic anaplasmosis , Anaplasmosis Ehrlichia chaffeensis Human monocytotropic ehrlichiosis Ehrlichia ewingii Ehrlichiosis ewingii infection Hyphomicrobiales Brucellaceae Brucella abortus Brucellosis Bartonellaceae Bartonellosis : Bartonella henselae Cat-scratch disease Bartonella quintana Trench fever Either B. henselae or B. quintana Bacillary angiomatosis Bartonella bacilliformis Carrion's disease , Verruga peruana β Neisseriales M+ Neisseria meningitidis/meningococcus Meningococcal disease , Waterhouse–Friderichsen syndrome , Meningococcal septicaemia M− Neisseria gonorrhoeae/gonococcus Gonorrhea ungrouped: Eikenella corrodens / Kingella kingae HACEK Chromobacterium violaceum Chromobacteriosis infection Burkholderiales Burkholderia pseudomallei Melioidosis Burkholderia mallei Glanders Burkholderia cepacia complex Bordetella pertussis / Bordetella parapertussis Pertussis γ Enterobacteriales ( OX− ) Lac+ Klebsiella pneumoniae Rhinoscleroma , Pneumonia Klebsiella granulomatis Granuloma inguinale Klebsiella oxytoca Escherichia coli : Enterotoxigenic Enteroinvasive Enterohemorrhagic O157:H7 O104:H4 Hemolytic-uremic syndrome Enterobacter aerogenes / Enterobacter cloacae Slow/weak Serratia marcescens Serratia infection Citrobacter koseri / Citrobacter freundii Lac− H2S+ Salmonella enterica Typhoid fever , Paratyphoid fever , Salmonellosis H2S− Shigella dysenteriae / sonnei / flexneri / boydii Shigellosis , Bacillary dysentery Proteus mirabilis / Proteus vulgaris Yersinia pestis Plague / Bubonic plague Yersinia enterocolitica Yersiniosis Yersinia pseudotuberculosis Far East scarlet-like fever Pasteurellales Haemophilus : H. influenzae Haemophilus meningitis Brazilian purpuric fever H. ducreyi Chancroid H. parainfluenzae HACEK Pasteurella multocida Pasteurellosis Actinobacillus Actinobacillosis Aggregatibacter actinomycetemcomitans HACEK Legionellales Legionella pneumophila / Legionella longbeachae Legionnaires' disease Coxiella burnetii Q fever Thiotrichales Francisella tularensis Tularemia Vibrionaceae Vibrio cholerae Cholera Vibrio vulnificus Vibrio parahaemolyticus Vibrio alginolyticus Plesiomonas shigelloides Pseudomonadales Pseudomonas aeruginosa Pseudomonas infection Moraxella catarrhalis Acinetobacter baumannii Xanthomonadaceae Stenotrophomonas maltophilia Cardiobacteriaceae Cardiobacterium hominis HACEK Aeromonadales Aeromonas hydrophila / Aeromonas veronii Aeromonas infection ε Campylobacterales Campylobacter jejuni Campylobacteriosis , Guillain–Barré syndrome Helicobacter pylori Peptic ulcer , MALT lymphoma , Gastric cancer Helicobacter cinaedi Helicobacter cellulitis Taxon identifiers Campylobacterota Wikidata : Q131299205 LPSN : campylobacterota NCBI : 29547 SeqCode Registry: 6607 This Campylobacterota -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Campylobacterota&oldid=1304443568 " Categories : Campylobacterota stubs Campylobacterota Bacteria phyla Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats All stub articles This page was last edited on 6 August 2025, at 02:47 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Campylobacterota 1 language Add topic

