Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Death 3 Research 4 References 5 External links Toggle the table of contents Suzanne Scotchmer 2 languages Suomi 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American economist (1950–2014) Suzanne Scotchmer (January 23, 1950 – January 30, 2014) was an American professor of law, economics and public policy at the University of California, Berkeley , and a noted author on many economic subjects. She earned her B.A. from University of Washington magna cum laude in 1970, her M.A. in statistics from UC Berkeley in 1979, and her PhD in economics from UC Berkeley in 1980.

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] Biography [ edit ] Scotchmer was raised in Pelican, Alaska , where her grandparents homesteaded after failing as gold rushers.

[ 3 ] Scotchmer held visiting and teaching positions at Harvard University , University of Auckland , Cergy-Pontoise University , Tel Aviv University , Pantheon-Sorbonne University , the University of Toronto Law School , University of Southern California , New School of Economics, Moscow , and the Stockholm School of Economics . She also has held research fellowships at Yale University and Stanford University . She also served on editorial boards of American Economic Review , Journal of Economic Literature , Journal of Economic Perspectives , Regional Science and Urban Economics, and the Journal of Public Economics . Scotchmer served on various committees of the National Research Council and was a member of the Board on Science, Technology, and Economic Policy . The Department of Justice used her as a consultant on antitrust .

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] She was a fellow of the Econometrics Society.

She was most renowned for her contributions on economic literature on subjects ranging from intellectual property and innovation to game theory . She was considered one of the leading and most prominent experts on patent law and incentives for R&D and game theory. Her pieces were cited several times on work in the subject. She served as a scholar in residence at the US appellate court and has been called to testify as an expert in patent matters.

[ 1 ] [ 2 ] In 2017 The Econometric Society published a book recalling her life and work with a collection of 11 of her best-known papers.

[ 4 ] Death [ edit ] Scotchmer died on January 30, 2014, one week after her 64th birthday, following a brief bout with intestinal cancer.

[ 5 ] [ 6 ] Research [ edit ] Picking Winners in Rounds of Elimination; 2012 Ideas and Innovations: Which Should Be Subsidized?; 2011 Verifiability and Group Formation in Markets; 2010 Risk Taking and Gender in Hierarchies; 2010 Cap-and-Trade, Emissions Taxes, and Innovation; 2010 Openness, Open Source, and the Veil of Ignorance; 2010 Scarcity of Ideas and R&D Options: Use it, Lose it or Bank it; 2009 Profit Neutrality in Licensing: The Boundary Between Antitrust Law and Patent Law; 2008 Digital Rights Management and the Pricing of Digital Products; 2006 Still Looking for Lost Profits: The Case of Horizontal Competition; 2006 Open Source Software: The New Intellectual Property Paradigm; 2006 Innovation and Incentives (book); 2004.

[ 7 ] Intellectual Property; 2005 The Political Economy of Intellectual Property Treaties; 2004 [ 8 ] Procuring Knowledge; 2003 The Core and Hedonic Core: Reply to Wooders (2001), with Counterexamples; 2003 Damages and Injunctions in the Protection of Proprietary Research Tools; 2000 The Independent-Invention Defense in Intellectual Property; 1999 On the Optimality of the Patent Renewal System; 1999 Patent Breadth, Patent Life, and the Pace of Technological Progress; 1999 Protecting Early Innovators: Should Second-Generation Products be Patentable?; 1998 References [ edit ] ^ a b c "Suzanne Scotchmer profile" .

Berkeley Law – Faculty Profiles . UC Berkeley School of Law . Retrieved June 5, 2016 .

^ a b c "Suzanne Scotchmer: Professor of Economics, Law and Public Policy" . Retrieved June 5, 2016 .

^ a b c "Suzanne Scotchmer biography" .

socrates.berkeley.edu . Retrieved June 5, 2016 .

^ Maurer, Stephen M, ed. (October 3, 2017).

On the Shoulders of Giants: Colleagues Remember Suzanne Scotchmer's Contributions to Economics . Econometric Society Monographs. Cambridge University Press.

doi : 10.1017/9781316443057 .

ISBN 9781316443057 .

^ Obituary for Suzanne Scotchmer , law.berkeley.edu; accessed June 5, 2016.

^ Gans, Joshua (January 31, 2014).

"The Giant's Shoulders: Suzanne Scotchmer" .

Digitopoly . Retrieved January 31, 2014 .

^ Suzanne Scotchmer (2004).

Innovation and Incentives . MIT Press.

ISBN 978-0-262-19515-7 .

^ Suzanne Scotchmer (2002).

The Political Economy of Intellectual Property Treaties . National Bureau of Economic Research.

External links [ edit ] "Suzanne Scotchmer" .

EconPapers .

"Suzanne Scotchmer" .

JSTOR .

Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National Germany United States Netherlands Korea Israel Belgium Academics Mathematics Genealogy Project zbMATH MathSciNet Other IdRef Yale LUX v t e Game theory Glossary Game theorists Games Traditional game theory Definitions Asynchrony Bayesian regret Best response Bounded rationality Cheap talk Coalition Complete contract Complete information Complete mixing Confrontation analysis Conjectural variation Contingent cooperator Coopetition Cooperative game theory Dynamic inconsistency Escalation of commitment Farsightedness Game semantics Hierarchy of beliefs Imperfect information Incomplete information Information set Move by nature Mutual knowledge Non-cooperative game theory Non-credible threat Outcome Perfect information Perfect recall Ply Preference Rationality Sequential game Simultaneous action selection Spite Strategic complements Strategic dominance Strategic form Strategic interaction Strategic move Strategy Subgame Succinct game Topological game Tragedy of the commons Uncorrelated asymmetry Equilibrium concepts Backward induction Bayes correlated equilibrium Bayesian efficiency Bayesian game Bayesian Nash equilibrium Berge equilibrium Bertrand–Edgeworth model Coalition-proof Nash equilibrium Core Correlated equilibrium Cursed equilibrium Edgeworth price cycle Epsilon-equilibrium Gibbs equilibrium Incomplete contracts Inequity aversion Individual rationality Iterated elimination of dominated strategies Markov perfect equilibrium Mertens-stable equilibrium Nash equilibrium Open-loop model Pareto efficiency Payoff dominance Perfect Bayesian equilibrium Price of anarchy Program equilibrium Proper equilibrium Quantal response equilibrium Quasi-perfect equilibrium Rational agent Rationalizability Rationalizable strategy Satisfaction equilibrium Self-confirming equilibrium Sequential equilibrium Shapley value Strong Nash equilibrium Subgame perfect equilibrium Trembling hand equilibrium Strategies Appeasement Bid shading Cheap talk Collusion Commitment device De-escalation Deterrence Escalation Fictitious play Focal point Grim trigger Hobbesian trap Markov strategy Max-dominated strategy Mixed strategy Pure strategy Tit for tat Win–stay, lose–switch Games All-pay auction Battle of the sexes Nash bargaining game Bertrand competition Blotto game Centipede game Coordination game Cournot competition Deadlock Dictator game Trust game Diner's dilemma Dollar auction El Farol Bar problem Electronic mail game Gift-exchange game Guess 2/3 of the average Keynesian beauty contest Kuhn poker Lewis signaling game Matching pennies Obligationes Optional prisoner's dilemma Pirate game Prisoner's dilemma Public goods game Rendezvous problem Rock paper scissors Stackelberg competition Stag hunt Traveler's dilemma Ultimatum game Volunteer's dilemma War of attrition Theorems Arrow's impossibility theorem Aumann's agreement theorem Brouwer fixed-point theorem Competitive altruism Folk theorem Gibbard–Satterthwaite theorem Gibbs lemma Glicksberg's theorem Kakutani fixed-point theorem Kuhn's theorem One-shot deviation principle Prim–Read theory Rational ignorance Rational irrationality Sperner's lemma Zermelo's theorem Subfields Algorithmic game theory Behavioral game theory Behavioral strategy Compositional game theory Contract theory Drama theory Graphical game theory Heresthetic Mean-field game theory Negotiation theory Quantum game theory Social software Key people Albert W. Tucker Alvin E. Roth Amos Tversky Antoine Augustin Cournot Ariel Rubinstein David Gale David K. Levine David M. Kreps Donald B. Gillies Drew Fudenberg Eric Maskin Harold W. Kuhn Herbert Simon Herbert Scarf Hervé Moulin Jean Tirole Jean-François Mertens Jennifer Tour Chayes Ken Binmore Kenneth Arrow Leonid Hurwicz Lloyd Shapley Martin Shubik Melvin Dresher Merrill M. Flood Olga Bondareva Oskar Morgenstern Paul Milgrom Peyton Young Reinhard Selten Robert Aumann Robert Axelrod Robert B. Wilson Roger Myerson Samuel Bowles Suzanne Scotchmer Thomas Schelling William Vickrey Combinatorial game theory Core concepts Combinatorial explosion Determinacy Disjunctive sum First-player and second-player win Game complexity Game tree Impartial game Misère Partisan game Solved game Sprague–Grundy theorem Strategy-stealing argument Zugzwang Games Chess Chomp Clobber Cram Domineering Hackenbush Nim Notakto Subtract a square Sylver coinage Toads and Frogs Mathematical tools Mex Nimber On Numbers and Games Star Surreal number Winning Ways for Your Mathematical Plays Search algorithms Alpha–beta pruning Expectiminimax Minimax Monte Carlo tree search Negamax Paranoid algorithm Principal variation search Key people Claude Shannon John Conway John von Neumann Evolutionary game theory Core concepts Bishop–Cannings theorem Evolution and the Theory of Games Evolutionarily stable set Evolutionarily stable state Evolutionarily stable strategy Replicator equation Risk dominance Stochastically stable equilibrium Weak evolutionarily stable strategy Games Chicken Stag hunt Applications Cultural group selection Fisher's principle Mobbing Terminal investment hypothesis Key people John Maynard Smith Robert Axelrod Mechanism design Core concepts Algorithmic mechanism design Bayesian-optimal mechanism Incentive compatibility Market design Monotonicity Participation constraint Revelation principle Strategyproofness Vickrey–Clarke–Groves mechanism Theorems Myerson–Satterthwaite theorem Revenue equivalence Applications Digital goods auction Knapsack auction Truthful cake-cutting Other topics Bertrand paradox Chainstore paradox Computational complexity of games Helly metric Multi-agent system PPAD-complete Mathematics portal Commons WikiProject Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Suzanne_Scotchmer&oldid=1235596161 " Categories : 1950 births 2014 deaths Economists from Alaska 21st-century American economists 20th-century American economists Deaths from colorectal cancer in California Academic staff of the Stockholm School of Economics University of California, Berkeley alumni University of California, Berkeley faculty University of Washington alumni American women economists Fellows of the Econometric Society American women academics American game theorists 20th-century American women 21st-century American women Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use mdy dates from December 2020 This page was last edited on 20 July 2024, at 04:17 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Suzanne Scotchmer 2 languages Add topic

