Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Uruguayan Australians 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Uruguayan Australians 1 language Español Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Ethnic group in Australia Ethnic group Uruguayan Australians Uruguayo-australiano Candombe performance in Sydney Total population 6,485 (by ancestry, 2006) [ 1 ] 9,376 (by birth, 2006).

[ 2 ] Regions with significant populations Uruguayan born by state or territory [ 3 ] New South Wales 6,516 Victoria 1,615 Queensland 669 Western Australia 171 South Australia 129 Languages Australian English Uruguayan Spanish Italian [ 3 ] Religion Roman Catholic (Predominantly) Protestant Related ethnic groups Spaniards Italians French Basques Portuguese White Hispanics Uruguayan Australians ( Spanish : uruguayos australiano ) refers to Australians of Uruguayan ancestry or birth who reside in Australia.

According to the 2006 Australian census, 9,376 Australians were born in Uruguay [ 2 ] while 6,485 claimed Uruguayan ancestry, either alone or with another ancestry.

[ 1 ] History [ edit ] The first migrants from Uruguay came to Australia in the 1960s with growing numbers in the 1970s due to military dictatorship .

[ 4 ] Uruguayan Australians [ edit ] Alex Brosque , football (soccer) player Anthony Cáceres , football player for Sydney FC Nick Carle , football (soccer) player Bruno Fornaroli , football (soccer) player for Melbourne Victory FC Richard Garcia , football (soccer) coach and former player Telmo Languiller , politician Alex de Minaur , tennis player Richard Porta , football (soccer) player Blake Ricciuto , football player for Tanjong Pagar United FC Carmen Novoa , Author, writer, painter, and poet.

See also [ edit ] Australia portal Uruguay portal Argentine Australians Chilean Australians European Australians Europeans in Oceania Hispanic and Latin American Australians Immigration to Australia White Hispanics References [ edit ] ^ a b "20680- Ancestry (full classification list) by Sex – Australia" .

Australian census 2006 .

Australian Bureau of Statistics . Archived from the original (XLS) on 10 March 2008 . Retrieved 2 June 2008 : Total responses: 25,451,383 for total count of persons – 19,855,288.

{{ cite web }} :  CS1 maint: postscript ( link ) ^ a b "20680-Country of Birth of Person (full classification list) by Sex – Australia" .

Australian census 2006 .

Australian Bureau of Statistics . Archived from the original (XLS) on 10 March 2008 . Retrieved 2 June 2008 : Total count of persons – 19,855,288.

{{ cite web }} :  CS1 maint: postscript ( link ) ^ a b "Community Information Summary: Uruguay-born" (PDF) .

Community Relations Section of DIAC, Commonwealth of Australia . February 2014 . Retrieved 28 February 2017 : 2011 census {{ cite web }} :  CS1 maint: postscript ( link ) ^ "History of immigration from Uruguay" .

Museum Victoria Australia . 2008. Archived from the original on 30 July 2008 . Retrieved 3 January 2017 .

External links [ edit ] The Uruguay-born Community v t e Uruguayan diaspora Americas Argentina Bolivia Brazil Chile Colombia Cuba Ecuador Mexico Paraguay United States Venezuela Europe France Italy Netherlands Spain Sweden Elsewhere Australia Israel v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Uruguayan_Australians&oldid=1257084165 " Categories : Australian people of Uruguayan descent South American diaspora in Australia Uruguayan diaspora Australia–Uruguay relations Hidden categories: CS1 maint: postscript Articles with short description Short description matches Wikidata Use Australian English from October 2013 All Wikipedia articles written in Australian English Use dmy dates from December 2023 Short description is different from Wikidata "Related ethnic groups" needing confirmation Articles using infobox ethnic group with image parameters Articles containing Spanish-language text This page was last edited on 13 November 2024, at 04:07 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Uruguayan Australians 1 language Add topic

