Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 References Toggle the table of contents Non-motile bacteria 2 languages فارسی Français Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Bacteria without means of self-propulsion Further information: Chemotaxis , Flagellum , and Pilus Motile and non-motile bacteria can be differentiated along the stab lines. Motile bacteria will grow out from the stab line while non-motile bacteria are present only along the stab line.

Non-motile bacteria are bacteria species that lack the ability and structures that would allow them to propel themselves, under their own power, through their environment. When non-motile bacteria are cultured in a stab tube, they only grow along the stab line . If the bacteria are mobile, the line will appear diffuse and extend into the medium.

[ 1 ] The cell structures that provide the ability for locomotion are the cilia and flagella .

Coliform and Streptococci are examples of non-motile bacteria as are Klebsiella pneumoniae , and Yersinia pestis . Motility is one characteristic used in the identification of bacteria and evidence of possessing structures: peritrichous flagella , polar flagella and/or a combination of both.

[ 2 ] [ 3 ] Though the lack of motility might be regarded a disadvantage, some non-motile bacteria possess structures that allow their attachment to eukaryotic cells , like GI mucousal cells.

[ 4 ] Some genera have been divided based upon the presence or absence of motility. Motility is determined by using a motility medium. The ingredients include motility test medium, nutrient broth powder, NaCl and distilled water. An inoculating needle (not a loop) is used to insert the bacterial sample. The needle is inserted through the medium for a length of one inch. The media tube incubated at 38 °C (100 °F). Bacteria that are motile grow away from the stab, and toward the sides and downward toward the bottom of the tube. Growth should be observed in 24 to 48 hours. With some species, the bacterium is inconsistent related to its motility.

[ 5 ] References [ edit ] ^ "BIOL 230 Lab Manual: Nonmotile Bacteria in Motility Medium" .

faculty.ccbcmd.edu .

^ WI, Kenneth Todar, Madison.

"Structure and Function of Bacterial Cells" .

textbookofbacteriology.net .

{{ cite web }} :  CS1 maint: multiple names: authors list ( link ) ^ Bardy S, Ng S, Jarrell K (2003).

"Prokaryotic motility structures" .

Microbiology .

149 (Pt 2): 295– 304.

doi : 10.1099/mic.0.25948-0 .

PMID 12624192 .

^ Goosney, Danika (1999).

"Enteropathogenic E. coli, Salmonella, and Shigella: Masters of Host Cell Cytoskeletal Exploitation" .

Emerging Infectious Diseases .

5 (2): 216– 223.

doi : 10.3201/eid0502.990205 .

PMC 2640686 .

PMID 10221873 .

^ Facklam, R; Elliott, JA (1995).

"Identification, classification, and clinical relevance of catalase-negative, gram-positive cocci, excluding the streptococci and enterococci" .

Clin Microbiol Rev .

8 (4): 479– 95.

doi : 10.1128/CMR.8.4.479 .

PMC 172872 .

PMID 8665466 .

v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 v t e Microbiology : Bacteria Medical microbiology Infection Exotoxin Lysogenic cycle Pathogenic bacteria Resistance Biochemistry and ecology Oxygen preference Aerobic Obligate Facultative Anaerobic Facultative Obligate Microaerophile Nanaerobe Aerotolerant Other Extremophile Human microbiome Gut Lung Mouth Skin Vaginal ( in pregnancy ) Placental Uterine Salivary Microbial metabolism Nitrogen fixation Microbial ecology Primary nutritional groups Substrate preference Lipophilic Saccharophilic Shape Bacterial cellular morphologies cell structure plasticity Cocci Bacilli Coccobacilli Spiral Structure Cell envelope Cell membrane Cell wall : Peptidoglycan NAM NAG DAP Gram-positive bacteria only: Teichoic acid Lipoteichoic acid Endospore Gram-negative bacteria only: Bacterial outer membrane Porin Lipopolysaccharide Periplasmic space Mycobacteria only: Arabinogalactan Mycolic acid Outside envelope Bacterial capsule Slime layer S-layer Glycocalyx Pilus Fimbria Non-motile bacteria Composite Biofilm Taxonomy and evolution Bacteria (classifications) Bacterial phyla Former groupings : Schizomycetes Monera Prokaryota Gracilicutes Firmicutes Mollicutes Mendosicutes Category Commons v t e Microorganisms Groups Archaea Bacteria Cyanobacteria Fungi Nanobacterium Prokaryote Protist Protozoa Virus Microbiology Microbial biogeography Microbial genetics Microbial intelligence Microbial metabolism Microbial phylogenetics Microbial population biology Mycology Virology Motion Bacterial motility run-and-tumble twitching gliding Protist locomotion amoeboids Bacteria collective motion Ecology Biofilm Biological pump Kill the Winner hypothesis Microbial consortium Microbial cooperation Microbial biodegradation Microbial ecology Microbial cyst Microbial food web microbial loop viral shunt Microbial mat Microbial synergy Microbiome microbiota holobiont Quorum sensing Host microbe interactions in Caenorhabditis elegans Plants Plant microbiome Root microbiome Seagrass microbiome Soil microbiology Spermosphere Marine Marine microorganisms Marine viruses Marine prokaryotes Marine protists Microalgae Antarctic microorganism Coral microbiome Hydrothermal vent microbial communities Marine microbial symbiosis Microbial oxidation of sulfur Phycosphere Picoeukaryote International Census of Marine Microbes Human related Microbes in human culture Microbiomes of the built environment Food microbiology Microbial oil Microbial symbiosis and immunity Nylon-eating Human microbiome asthma dysbiosis fecal gut lung mouth skin vagina in pregnancy placenta uterus Human Microbiome Project Protein production Synthetic microbial consortia Techniques Dark-field microscopy DNA sequencing Impedance microbiology Microbial cytology Microbial DNA barcoding Microbiological culture Staining Other Bioremediation Deep biosphere Microbial dark matter Microswimmer biohybrid Lines on the Antiquity of Microbes Microbially induced sedimentary structure Omics Physical factors affecting microbial life Siderophore Category Medicine portal This bacteria -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐6cc77c66b8‐7z6c9
Cached time: 20250812041001
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1]
CPU time usage: 0.378 seconds
Real time usage: 0.480 seconds
Preprocessor visited node count: 1482/1000000
Revision size: 3507/2097152 bytes
Post‐expand include size: 127163/2097152 bytes
Template argument size: 2556/2097152 bytes
Highest expansion depth: 14/100
Expensive parser function count: 5/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 52665/5000000 bytes
Lua time usage: 0.203/10.000 seconds
Lua memory usage: 7341678/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  381.882      1 -total
 30.34%  115.879      1 Template:Reflist
 25.47%   97.261      1 Template:Bacteria_classification
 22.49%   85.886      2 Template:Cite_web
 18.80%   71.785      1 Template:Short_description
 17.05%   65.111      8 Template:Navbox
 11.14%   42.523      2 Template:Pagetype
  7.17%   27.374      1 Template:Biology_high_taxon_classification_navs
  6.89%   26.308      1 Template:Flatlist
  6.02%   22.985      1 Template:Further_information Saved in parser cache with key enwiki:pcache:54194344:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250812041001 and revision id 1293102156. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Non-motile_bacteria&oldid=1293102156 " Categories : Bacteria Bacteriology Bacteria stubs Hidden categories: CS1 maint: multiple names: authors list Articles with short description Short description matches Wikidata All stub articles This page was last edited on 30 May 2025, at 18:08 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Non-motile bacteria 2 languages Add topic

