Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Species 2 Environmental distribution 3 Phylogeny 4 Taxonomy 5 See also 6 References 7 External links Toggle the table of contents Gemmatimonadota 6 languages Čeština Deutsch Español Français 日本語 Português Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Phylum of bacteria Gemmatimonadota Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Pseudomonadati Phylum: Gemmatimonadota Zhang et al. 2021 Classes Gemmatimonadetes Longimicrobia Synonyms "Gemmatimonadaeota" Oren et al. 2015 "Gemmatimonadota" Whitman et al. 2018 "Gemmatimonadetes" Zhang et al. 2003 The Gemmatimonadota are a phylum of bacteria established in 2003. The phylum contains two classes Gemmatimonadetes and Longimicrobia .

Species [ edit ] The type species Gemmatimonas aurantiaca strain T-27 T was isolated from activated sludge in a sewage treatment system in 2003.

[ 1 ] It is a Gram-negative bacterium able to grow by both aerobic and anaerobic respiration.

[ 2 ] The second cultured species was Gemmatirosa kalamazoonensis gen. nov., sp. nov. strain KBS708, which was isolated from organically managed agricultural soil in Michigan USA.

[ 3 ] The third cultured species Gemmatimonas phototrophica strain AP64 T was isolated from a shallow freshwater desert lake Tiān é hú (Swan Lake) in North China.

[ 4 ] A unique feature of this organism is the presence of bacterial photosynthetic reaction centers. It probably acquired genes for anoxygenic photosynthesis via horizontal gene transfer .

G. phototrophica is a facultative photoheterotrophic organism. It requires the supply of organic substrate for growth, but it may obtain additional energy for its metabolism from light.

[ 5 ] Longimicrobium terrae strain CB-286315T was isolated from a soil sample from a typical Mediterranean forest ecosystem located in Granada, Spain. Due to this large phylogenetic distance from other cultured Gemmatimonades, it established a novel class named Longimicrobia.

[ 6 ] Environmental distribution [ edit ] Data from culture-independent studies indicate that Gemmatimonadota are widely distributed in many natural habitats. They make up about 2% of soil bacterial communities and has been identified as one of the top nine phyla found in soils; yet, there are currently only six cultured isolates.

[ 7 ] Gemmatimonadota have been found in a variety of arid soils, such as grassland, prairie, and pasture soil, as well as eutrophic lake sediments and alpine soils. This wide range of environments where Gemmatimonadota have been found suggests an adaptation to low soil moisture.

[ 8 ] A study conducted showed that the distribution of the Gemmatimonadota in soil tends to be more dependent on the moisture availability than aggregation, reinforcing the belief that the members of this phylum prefer dryer soils.

[ 9 ] Smaller numbers were also found in various aquatic environments, such as fresh waters and sediments, and in meadows and cropland located in boreal ecosystems [1] .

Phylogeny [ edit ] 16S rRNA based LTP _10_2024 [ 10 ] [ 11 ] [ 12 ] 120 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 13 ] [ 14 ] [ 15 ] Longimicrobia Longimicrobiales Longimicrobium Longimicrobiaceae "Gemmatimonadia" Gemmatimonadales Gemmatirosa Roseisolibacter Gemmatimonas Gemmatimonadaceae " Glassbacteria " (RIF5) "Gemmatimonadia" Gemmatimonadales Gemmatirosa Roseisolibacter Gemmatimonas Gemmatimonadaceae Longimicrobiales Longimicrobium Longimicrobiaceae "Palauibacterales" KS3‑K002 " Ca.

Indicimonas " " Ca.

Kutchimonas " "Palauibacteraceae" " Ca.

Carthagonibacter " " Ca.

Benthicola " " Ca.

Caribbeanibacter " " Ca.

Humimonas " " Ca.

Palauibacter " Taxonomy [ edit ] The currently accepted taxonomy is based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LSPN) [ 16 ] and National Center for Biotechnology Information .

[ 17 ] Class Gemmatimonadetes Zhang et al. 2003 ["Gemmatimonadia" Oren, Parte & Garrity 2016 ex Cavalier-Smith 2020 ; Longimicrobia Pascual et al. 2016 ] Order Gemmatimonadales Zhang et al. 2003 Family Gemmatimonadaceae Zhang et al. 2003 Genus Gemmatimonas Zhang et al. 2003 em. Zeng et al. 2015 Genus " Gemmatirosa " DeBruyn et al. 2013 Genus Roseisolibacter Pascual et al. 2018 Genus ?" Pseudogemmatithrix " Haufschild et al. 2024 Order Longimicrobiales Pascual et al. 2016 Family Longimicrobiaceae Pascual et al. 2016 Genus Longimicrobium Pascual et al. 2016 Order "Palaucibacterales" Aldeguer-Riquelme, Antón & Santos 2022 [PAUC43f] Family Palauibacteraceae Aldeguer-Riquelme, Antón & Santos 2023 Genus " Ca.

Benthicola " Aldeguer-Riquelme, Antón & Santos 2023 Genus " Ca.

Caribbeanibacter " Aldeguer-Riquelme, Antón & Santos 2023 Genus " Ca.

Carthagonibacter " Aldeguer-Riquelme, Antón & Santos 2023 Genus " Ca.

Humimonas " Aldeguer-Riquelme, Antón & Santos 2023 Genus " Ca.

Indicimonas " Aldeguer-Riquelme, Antón & Santos 2023 Genus " Ca.

Kutchimonas " Aldeguer-Riquelme, Antón & Santos 2023 Genus " Ca.

Palauibacter " Aldeguer-Riquelme, Antón & Santos 2023 See also [ edit ] List of bacterial orders List of bacteria genera References [ edit ] ^ Zhang H, Sekiguchi Y, Hanada S, Hugenholtz P, Kim H, Kamagata Y, Nakamura K (2003).

"Gemmatimonas aurantiaca gen. nov., sp. nov., a gram-negative, aerobic, polyphosphate-accumulating micro-organism, the first cultured representative of the new bacterial phylum Gemmatimonadetes phyl. nov" .

Int J Syst Evol Microbiol .

53 (Pt 4): 1155– 63.

doi : 10.1099/ijs.0.02520-0 .

PMID 12892144 .

^ Takaichi, S; Maoka, T; Takasaki, K; Hanada, S (2009).

"Carotenoids of Gemmatimonas aurantiaca (Gemmatimonadetes) : identification of a novel carotenoid, deoxyoscillol 2-rhamnoside, and proposed biosynthetic pathway of oscillol 2,2′-dirhamnoside" .

Microbiology .

156 (3): 757– 763.

doi : 10.1099/mic.0.034249-0 .

PMID 19959572 .

^ DeBruyn J.M.; Fawaz M.N.; Peacock, A.D.; Dunlap J.R.; Nixon L.T.; Cooper K.E.; Radosevich M. (2013).

" Gemmatirosa kalamazoonesis gen. nov., sp. nov., a member of the rarelycultivated bacterial phylum Gemmatimonadetes" .

J Gen Appl Microbiol .

59 (4): 305– 312.

doi : 10.2323/jgam.59.305 .

PMID 24005180 .

^ Zeng Y.; Selyanin V.; Lukeš M.; Dean J.; Kaftan D.; Feng F.; Koblížek M. (2015).

"Characterization of the microaerophilic, bacteriochlorophyll a-containing bacterium Gemmatimonas phototrophica sp. nov., and emended descriptions of the genus Gemmatimonas and Gemmatimonas aurantiaca " .

Int J Syst Evol Microbiol .

65 (8): 2410– 2419.

doi : 10.1099/ijs.0.000272 .

PMID 25899503 .

^ Zeng Y.; Feng F.; Medová H.; Dean J.; Koblížek M. (2014).

"Functional type 2 photosynthetic reaction centers found in the rare bacterial phylum Gemmatimonadetes" .

Proc Natl Acad Sci USA .

111 (21): 7795– 7800.

Bibcode : 2014PNAS..111.7795Z .

doi : 10.1073/pnas.1400295111 .

PMC 4040607 .

PMID 24821787 .

^ Pascual J.; García-López M.; Bills G.F.; Genilloud O. (2016).

" Longimicrobium terrae gen. nov., sp. nov., a novel oligotrophic bacterium of the underrepresented phylum Gemmatimonadetes isolated through a system of miniaturized diffusion chambers" .

Int J Syst Evol Microbiol .

66 (5): 1976– 1985.

doi : 10.1099/ijsem.0.000974 .

hdl : 10668/9832 .

PMID 26873585 .

^ Fawaz, Mariam (2013). "Revealing the Ecological Role of Gemmatimonadetes Through Cultivation and Molecular Analysis of Agricultural Soils".

Master's Thesis, University of Tennessee : vi.

^ DeBruyn, J; Nixon, L; Fawaz, M; Johnson, M; Radosevich, M (2011).

"Global Biogeography and Quantitative Season Dynamics of Gemmatimonadetes in Soil" .

Appl. Environ. Microbiol .

77 (17): 6295– 300.

Bibcode : 2011ApEnM..77.6295D .

doi : 10.1128/AEM.05005-11 .

PMC 3165389 .

PMID 21764958 .

^ Fawaz, Mariam (2013). "Revealing the Ecological Role of Gemmatimonadetes Through Cultivation and Molecular Analysis of Agricultural Soils".

Master's Thesis, University of Tennessee : vi.

^ "The LTP" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_10_2024 Release Notes" (PDF) . Retrieved 10 December 2024 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "bac120_r220.sp_labels" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ J.P. Euzéby.

"Gemmatimonadetes" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2016-03-20 .

^ Sayers; et al.

"Gemmatimonadetes" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2016-03-20 .

External links [ edit ] Brief taxonomy Fawaz, M. N. (2013). Revealing the Ecological Role of Gemmatimonadetes Through Cultivation and Molecular Analysis of Agricultural Soils.

44–60. Brief review of the phylum.

v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life Taxon identifiers Gemmatimonadetes Wikidata : Q1147292 Wikispecies : Gemmatimonadetes CoL : 8ZXTH EoL : 7728 iNaturalist : 151855 IRMNG : 163 ITIS : 956116 LPSN : gemmatimonadetes Open Tree of Life : 5896288 WoRMS : 571298 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Gemmatimonadota&oldid=1296311004 " Categories : Gemmatimonadota Bacteria phyla Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Taxonbars desynced from Wikidata This page was last edited on 19 June 2025, at 06:23 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Gemmatimonadota 6 languages Add topic

