Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Disagreements with corporations 2 Counter-arguments 3 Alliances 4 Art activism 5 Anti-corporate web sites 6 Rise of anti-corporate globalization 7 See also 8 References 9 External links Toggle the table of contents Anti-corporate activism 1 language Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Part of a series on Anti-consumerism Theories and ideas Asceticism Affluenza Alternative culture Anti-capitalism Autonomous building Billboard hacking Buyer's remorse Bioeconomics Buddhist economics Buy Nothing Day Collaborative consumption Collapsology Commodification Commodity fetishism Commune Compulsive buying disorder Conspicuous consumption Consumer capitalism Consumerism Conviviality Criticism of advertising Culture jamming Degrowth Do it yourself Downshifting Durable good Earth Overshoot Day Ecological economics Ecovillage Ethical consumerism Feminist political ecology Food loss and waste Freeganism Gift economy Green consumption Hyperconsumerism Laconophilia Local food Microgeneration Non-possession Overconsumption Planned obsolescence Right to repair Political ecology Post-consumerism Simple living Slow Food Steady-state economy Subvertising Sustainable consumer behaviour Sustainable consumption Notable works Walden The Theory of the Leisure Class Brave New World The Affluent Society One-Dimensional Man The Society of the Spectacle ( book , film ) The Consumer Society: Myths and Structures [ fr ] Steal This Book Small Is Beautiful To Have or to Be?

Future Primitive and Other Essays Fight Club ( novel , film ) Escape from Affluenza No Logo Profit over People: Neoliberalism and Global Order The Cultural Creatives Affluenza: The All-Consuming Epidemic Evasion The Corporation Surplus: Terrorized into Being Consumers So, What's Your Price?

What Would Jesus Buy?

Organizations and groups Adbusters Crass CrimethInc.

Deep Green Resistance Democracy Now!

Earth Liberation Front Fifth Estate Freecycle Green Anarchy Institute for Social Ecology Monthly Review Rage Against the Machine Reverend Billy The Venus Project The Yes Men 350.org People Mauro Bonaiuti Noam Chomsky Erich Fromm Nicholas Georgescu-Roegen Edward Goldsmith Paul Goodman André Gorz Ivan Illich Serge Latouche Donella Meadows Pierre Rabhi John Ruskin E. F. Schumacher Bernard Stiegler Henry David Thoreau Related social movements Alter-globalization Amateurism Anarcho-communism Anarcho-primitivism Anarcho-punk Anti-capitalism Anti-corporate activism Anti-globalization movement Communism Diggers (theater) Ecofeminism Eco-socialism Environmentalism Food Not Bombs Fossil fuel phase-out Green anarchism Green left Green politics Hippie Libertarian socialism Neo-Luddism New Left Occupy Wall Street Postmodernism Punk Situationists Slow movement Social anarchism Social ecology See also Advanced capitalism Advertising Barter Consumer behaviour Consumption (economics) Consumption (sociology) Cooperative Counterculture Disneyfication Ecological economics Economic materialism Economic problems Frugality Green economy Gross National Happiness Heterodox economics HospEx Illth Influence of mass media Informal sector Intentional community Left-wing politics McDonaldization Mutual aid Natural resource economics Non-monetary economy Permaculture Post-materialism Productivism Shopping Subsistence economy Sustainability Sweatshops Veblen good Workaholic v t e Anti-corporate activism is activism directed against the private sector, particularly larger corporations . It is based on the belief that the activities and impacts of big business are detrimental to the public good and the democratic process .

[ 1 ] Disagreements with corporations [ edit ] This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Anti-corporate activism" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( June 2018 ) ( Learn how and when to remove this message ) International trade and financial deregulation facilitated corporate globalization . As more economies have embraced free markets and deregulation , the power and autonomy of corporations have grown.

Opponents of corporate globalization believe that governments need greater powers to control the market, limit or reduce corporate power, and eliminate rising income inequality.

[ 2 ] Usually on the political left , anti-corporate globalization activists rail against corporate power and advocate for reduced income gaps and improved economic equity .

Anti-corporate activists believe that large multinational corporations gained too much influence by hiring lobbyists to advance their political and economic agendas worldwide and to increase corporate profits.

[ citation needed ] Counter-arguments [ edit ] This section possibly contains original research .

Please improve it by verifying the claims made and adding inline citations . Statements consisting only of original research should be removed.

( March 2012 ) ( Learn how and when to remove this message ) The defenders of corporations, such as Ron Arnold , highlight that governments legislate in ways that restrict the actions of corporations and that lawbreaking companies and executives are routinely caught and punished, usually in the form of monetary fines .

Alliances [ edit ] Anti-corporate activists often ally with other activists, such as environmental activists or animal-rights activists , in condemning the business practices of organizations such as McDonald's Corporation ( McLibel ) and forestry company Gunns Limited ( Gunns 20 ).

In recent years, the number of books (Naomi Klein's 2000 No Logo being a well-known example) and films on the subject has increased, such as The Corporation , [ 3 ] which has to a certain extent supported anti-corporate politics.

Art activism [ edit ] This section needs expansion . You can help by adding to it .

( December 2023 ) An artist critical of sociopolitical agendas in business is conceptualist Hans Haacke .

[ 4 ] Anti-corporate web sites [ edit ] In June 2008, Condé Nast Publications released an article entitled "The Secret Seven", which listed the top seven anti-corporate web sites. These included: WikiLeaks , Mini-Microsoft , Wal-Mart Watch , Brenda Priddy and Company (automotive spy photos), AppleInsider and MacRumors .

[ 5 ] [ 6 ] In 2020, a group called "Save our Elders from Corporate Abuse" was formed on Facebook . The page tried to report and expose businesses that trap senior citizens into predatory loans, perpetual billing for products, or other schemes.

Rise of anti-corporate globalization [ edit ] On November 30, 1999, nearly fifty thousand people protested the WTO meetings in Seattle , which disrupted and ended the meetings. Participants communicated their strategies through emails, websites, and other platforms. Some new anti-globalization networks have emerged.

[ 7 ] In the United States, anti-corporate globalization movements reemerged after less attention was given to the war in Iraq, resulting in an increase in mass mobilizations.

[ 7 ] See also [ edit ] Anti-consumerism – Sociopolitical ideology involving intentionally and meaningfully reducing consumption Anti-globalization – Worldwide political movement against multinational corporations Pages displaying short descriptions of redirect targets Bernie Sanders – American politician and activist (born 1941) Jeremy Corbyn – British politician (born 1949) Corporatocracy – Society controlled by business corporations Culture jamming – Form of protest to subvert media culture Evil corporation – Corporation that ignores social responsibility Lobbying in the United States McLibel case – Legal action against and by activists Multinational Monitor – Defunct magazine covering corporate accountability and related topics Occupy movement – 2011–2012 protests against socioeconomic inequality POCLAD – The Program On Corporations, Law, and Democracy Public Citizen – Think tank and progressive advocacy group Ralph Nader – American lawyer and activist (born 1934) Criticisms of corporations References [ edit ] ^ Osborne, Evan (2007).

The Rise of the Anti-Corporate Movement: Corporations and the People who Hate Them .

Bloomsbury Publishing . p. 264.

ISBN 9780804762458 .

^ Abeles, Marc (2006).

"Globalization, Power, and Survival: an Anthropological Perspective" (PDF) .

Anthropological Quarterly .

79 (3). Institute for Ethnographic Research: 484– 486.

doi : 10.1353/anq.2006.0030 .

S2CID 144220354 .

^ The Corporation Archived June 9, 2005, at the Wayback Machine ^ Spackman, Alan.

"Conceptual Art:The Political Stream" . Academia . Retrieved 24 January 2020 .

^ Zetter, Kim (2008-06-13).

"The Secret Seven" . Condé Nast Publications.

Archived from the original on 2008-07-30 . Retrieved 2008-09-03 .

^ Zetter, Kim (2008-06-13).

"Dotcom Confidential" . Condé Nast Publications . Retrieved 2008-09-03 .

^ a b Juris, Jeffrey S. "The New Digital Media and Activist Networking".

The Annals of the American Academy of Political and Social Science .

599 .

Sage Publications, Inc.

: 191– 199.

External links [ edit ] Farewell to the End of History: Organization and Vision in Anti-Corporate Movements by Naomi Klein , Socialist Register , 2002 v t e Anarchism Concepts Anarchy Anarchist Black Cross Anarchist criminology Anationalism Anti-authoritarianism Anti-capitalism Anti-militarism Affinity group Autonomous social center Black bloc Classless society Class struggle Consensus decision-making Conscientious objector Critique of work Decentralization Deep ecology Direct action Free love Freethought Horizontalidad Individualism Law Mutual aid Participatory politics Permanent autonomous zone Prefigurative politics Proletarian internationalism Propaganda of the deed Refusal of work Revolution Rewilding Sabotage Security culture Self-ownership Social ecology Sociocracy Somatherapy Spontaneous order Squatting Temporary autonomous zone Union of egoists Voluntary association Workers' council Issues Animal rights Capitalism Education Love and sex Nationalism Religion Violence Schools of thought Classical Individualist Egoist Illegalist Naturist Philosophical Mutualist Social Collectivist Communist Magonist Post-classical Feminist Green Primitivist Social ecology Independence Insurrectionary Pacifist Religious Christian Buddhist Jewish Without adjectives Contemporary Black Free-market Postcolonial Post-anarchist Post-left Queer Types of federation Affinity group Anarcho-syndicalism Platformism Anarchist synthesis Union of egoists Economics Communization Cooperative Cost the limit of price Decentralized planned economy Free association General strike Gift economy Give-away shop Labor voucher Market socialism Mutual bank Mutual credit Social ownership Wage slavery Workers' self-management Culture A las Barricadas Anarchist bookfair Anarcho-punk Anarchy in the U.K.

Architecture Arts DIY ethic Escuela Moderna Films Freeganism Infoshop Independent Media Center The Internationale Lifestylism May Day " No gods, no masters " Popular education " Property is theft!

" Radical cheerleading Radical environmentalism Self-managed social center Symbolism History French Revolution Revolutions of 1848 Spanish Regional Federation of the IWA Paris Commune Hague Congress Cantonal rebellion Haymarket affair Trial of the Thirty International Conference of Rome Ferrer movement Strandzha Commune Congress of Amsterdam Tragic Week High Treason Incident Manifesto of the Sixteen German Revolution of 1918–1919 Bavarian Soviet Republic 1919 United States bombings Biennio Rosso Kronstadt rebellion Makhnovshchina Amakasu Incident Alt Llobregat insurrection Anarchist insurrection of January 1933 Anarchist insurrection of December 1933 Spanish Revolution of 1936 Barcelona May Days Red inverted triangle Labadie Collection Provo May 1968 Kate Sharpley Library Carnival Against Capital 1999 Seattle WTO protests Really Really Free Market Occupy movement People Alston Armand Ba Bakunin Berkman Bonanno Bookchin Bourdin Chomsky Cleyre Day Durruti Ellul Ervin Faure Ferrer Feyerabend Giovanni Godwin Goldman González Prada Graeber Guillaume He-Yin Kanno Kōtoku Kropotkin Landauer Liu Magón Makhno Maksimov Malatesta Mett Michel Most Parsons Pi i Margall Pouget Proudhon Raichō Reclus Rocker Santillán Spooner Stirner Thoreau Tolstoy Tucker Volin Ward Warren Yarchuk Zerzan Lists Anarcho-punk bands Books Fictional characters Films Jewish anarchists Musicians Periodicals By region Africa Albania Algeria Andorra Argentina Armenia Australia Austria Azerbaijan Bangladesh Belarus Belgium Bolivia Bosnia and Herzegovina Brazil Bulgaria Canada Chile China Colombia Costa Rica Croatia Cuba Cyprus Czech Republic Denmark Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Estonia Finland France French Guiana Georgia Germany Greece Guatemala Hong Kong Hungary Iceland India Indonesia Iran Ireland Israel Italy Japan Korea Latvia Malaysia Mexico Monaco Mongolia Morocco Netherlands New Zealand Nicaragua Nigeria Norway Panama Paraguay Peru Philippines Poland Portugal Romania Russia Serbia Singapore South Africa Spain Sweden Switzerland Syria ( DAANES ) Taiwan Timor-Leste Tunisia Turkey Ukraine United Kingdom United States ( Puerto Rico ) Uruguay Venezuela Vietnam Related topics Anarcho-capitalism Anti-corporatism Anti-consumerism Anti-fascism Anti-globalization Anti-statism Anti-war movement Autarchism Autonomism Communism Definition of anarchism and libertarianism Dual power IWA Labour movement Left communism Left-libertarianism Libertarianism Libertarian socialism Marxism National-anarchism Relationship between Friedrich Nietzsche and Max Stirner Situationist International Socialism Spontaneous order Anarchism portal Category Outline Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Anti-corporate_activism&oldid=1291565802 " Categories : Anti-corporate activism Corporate law Corporate crime Hidden categories: Webarchive template wayback links Articles with short description Short description with empty Wikidata description Articles needing additional references from June 2018 All articles needing additional references All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from June 2022 Articles that may contain original research from March 2012 All articles that may contain original research Articles to be expanded from December 2023 All articles to be expanded Pages displaying short descriptions of redirect targets via Module:Annotated link Articles with excerpts This page was last edited on 22 May 2025, at 01:22 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Anti-corporate activism 1 language Add topic

