Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Modern developments 3 See also 4 References 5 Bibliography Toggle the table of contents Quail hunting 1 language தமிழ் Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Hunting of quail Quail hunting is a hunting sport. There are 21 subspecies of northern bobwhite , a ground-dwelling bird native to the United States, Mexico, and the Caribbean. Many of the common larger species are hunted as game birds .

History [ edit ] The archaeological record from excavations of indigenous peoples' sites in North America reveal few quail bones, suggesting that those early inhabitants focused on larger game that may have produced greater results for the effort involved. When European settlers arrived, [ when?

] quail hunting began in earnest.

[ 1 ] : 18 Modern developments [ edit ] Quail live throughout the United States. Quail hunting in the 20th century was the most popular game hunting sport.

[ 2 ] Due to their popularity as game birds and their extensive distribution, quail have been studied throughout the North American continent, particularly in the 20th century.

[ 1 ] : 20 In the twenty years from the late 1960s through the late 1980s, quail populations, as measured by hunting statistics, showed dramatic declines. Causes included disease, habitat reduction, hunting, weather variables and other impacts. These were addressed through formation of organizations such as Quail Unlimited and through side benefits from the 1981 Farm Act , which encouraged farmers to remove highly eroded land from cultivation, thus increasing quail habitat.

[ 1 ] : 24–26 See also [ edit ] Dick Cheney hunting incident References [ edit ] ^ a b c Huggler, Tom (1987).

Quail Hunting in America: Tactics for Finding and Taking Bobwhite, Valley, Gambel, Mountain, Scaled, and Mearn's Quail by Season and Habitat . Stackpole Books.

ISBN 9780786473656 . Retrieved 21 January 2016 .

^ Roskelley, Fenton (23 December 1961), "Many Area Hunters Shy Clear of Quail Hunting" , Spokane Daily Chronicle , p. 70 , retrieved 21 January 2016 Bibliography [ edit ] A. Starker Leopold (1985).

The California Quail . University of California Press.

ISBN 9780520907775 . Retrieved 22 January 2016 .

Hines Lambert (2013).

Hunting Quail and Pheasants . The Rosen Publishing Group.

ISBN 9781448899036 . Retrieved 22 January 2016 .

Leonard A. Brennan (2007).

Texas Quails: Ecology and Management . Texas A&M University Press.

ISBN 9781585445035 . Retrieved 22 January 2016 .

Richard Rankin, Jr. 2017.

While there were still wild birds: A personal history of Southern quail hunting . Macon, GA: Mercer University Press.

v t e Hunting topics History Ancient Egypt Hunter-gatherer Medieval hunting Imperial hunt of the Qing dynasty North American hunting technologies Forms Bat-fowling Beagling Bowhunting Big-game hunting Coursing Game stalkering Gigging Green hunting Falconry Eagles Field sports Fowling Handgun hunting Internet hunting Layout hunting Montería Muttonbirding Persistence hunting Pest control Plume hunting Spotlighting Trophy hunting Trapping Trail hunting Treeing Upland hunting Varmint hunting Venatio Waterfowl hunting Equipment Camouflage Game call Duck call Ghillie suit Hunting bag Hunting weapon Air gun Assegai Bow and arrow Bear spear Boar spear Boomerang Blowgun Crossbow Pistol Punt gun Rifle Spear-thrower Shotgun Sword Throwing stick Silencer Shooting brake Shooting sticks Game Alligator Bear Big five Bison Boar Raccoon Deer Stalking Fox Hare Human Headhunting Jackal Mink Plains game Rabbit Rook Tiger Turkey Turtle Lion Quail Wolf With dogs Seal Squirrel Poaching Whale Aboriginal Dolphin drive hunting Subsistence hunting of the bowhead whale Infrastructure Buffalo jump Buffalo pound Chase (land) Deer park (England) Deer forest Desert kite Game larder Game reserve Game farm Guest ranch Hunting blind Bird hide Salter Sporting lodge Jagdschloss Wolf trap By location Australia Dugong Kangaroo Azerbaijan Tiger Cambodia Chad Elephant Greenland Reindeer India Tiger poaching Rhino poaching in Assam Kenya Elephant New Zealand Helicopter-based hunting in Fiordland Pakistan Trophy hunting Russia Romania Spain Switzerland Federal hunting reserves Tonga Pigeon United States Alaska United Kingdom Driven grouse shooting Regulation and conservation Bag Bag limits Conservation officer Deer management Game Act 1831 Game law Game preservation Hunting license Hunting Act 2004 Hunting season Poaching Sustainable hunting Culture Bambi effect Blooding Canned hunt Car hawking Duck ague Falconry training and technique Fair chase Field dressing Gamekeepers in the United Kingdom Gillie Hunting dog Gun dog Hunting magic List of hunting deities List of big-game hunters Opposition to hunting Parahawking Professional hunter Killing of Cecil the lion Raptor persecution Safety orange Safari Take Tracking Wild Hunt White hunter Organizations Boone and Crockett Club Countryside Alliance Ducks Unlimited Federation of Associations for Hunting and Conservation of the EU Finnish Hunters' Association Hunt Saboteurs Association Humane Society of the United States League Against Cruel Sports North American Falconers Association People for the Ethical Treatment of Animals Safari Club International Other Bowfishing Bounty hunter Blood sport Drag hunting Field trial Fur trade Ghost hunting Hunting hypothesis Hunting strategy Honey hunting Insect collecting Mushroom hunting Orchid hunting Overview of gun laws by nation Pearl hunting Spearfishing Wildlife farming Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Quail_hunting&oldid=1248883904 " Categories : Fowling Quails Hunting by game Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata All articles with vague or ambiguous time Vague or ambiguous time from October 2016 This page was last edited on 2 October 2024, at 00:03 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Quail hunting 1 language Add topic

