Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Mathematics Toggle Mathematics subsection 1.1 Algebraic geometry 1.2 Complex analysis 1.3 Differential geometry 1.4 Dynamical systems and Chaos theory 1.5 Mathematical physics 1.6 Ordinary Differential Equations (ODEs) 1.7 Riemannian geometry 2 Physics Toggle Physics subsection 2.1 Astrophysics 2.2 Classical mechanics 2.3 Electromagnetism 2.4 Fluid dynamics and hydrology 2.5 General relativity 2.6 Materials science 2.7 Nuclear physics 2.8 Plasma physics 2.9 Quantum mechanics and quantum field theory 2.10 Thermodynamics and statistical mechanics 2.11 Waves (mechanical or electromagnetic) 3 Engineering Toggle Engineering subsection 3.1 Electrical and Electronic Engineering 3.2 Game theory 3.3 Mechanical engineering 3.4 Nuclear engineering 3.5 Optimal control 3.6 Orbital mechanics 3.7 Signal processing 3.8 Transportation engineering 4 Chemistry 5 Biology and medicine Toggle Biology and medicine subsection 5.1 Population dynamics 6 Economics and finance 7 Linguistics 8 Military strategy 9 References Toggle the table of contents List of named differential equations Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Differential equations Scope Fields Natural sciences Engineering Astronomy Physics Chemistry Biology Geology Applied mathematics Continuum mechanics Chaos theory Dynamical systems Social sciences Economics Population dynamics List of named differential equations Classification Types Ordinary Partial Differential-algebraic Integro-differential Fractional Linear Non-linear By variable type Dependent and independent variables Autonomous Coupled / Decoupled Exact Homogeneous / Nonhomogeneous Features Order Operator Notation Relation to processes Difference (discrete analogue) Stochastic Stochastic partial Delay Solution Existence and uniqueness Picard–Lindelöf theorem Peano existence theorem Carathéodory's existence theorem Cauchy–Kowalevski theorem General topics Initial conditions Boundary values Dirichlet Neumann Robin Cauchy problem Wronskian Phase portrait Lyapunov / Asymptotic / Exponential stability Rate of convergence Series / Integral solutions Numerical integration Dirac delta function Solution methods Inspection Method of characteristics Euler Exponential response formula Finite difference ( Crank–Nicolson ) Finite element Infinite element Finite volume Galerkin Petrov–Galerkin Green's function Integrating factor Integral transforms Perturbation theory Runge–Kutta Separation of variables Undetermined coefficients Variation of parameters People List Isaac Newton Gottfried Leibniz Jacob Bernoulli Leonhard Euler Joseph-Louis Lagrange Józef Maria Hoene-Wroński Joseph Fourier Augustin-Louis Cauchy George Green Carl David Tolmé Runge Martin Kutta Rudolf Lipschitz Ernst Lindelöf Émile Picard Phyllis Nicolson John Crank v t e Differential equations play a prominent role in many scientific areas: mathematics, physics, engineering, chemistry, biology, medicine, economics, etc. This list presents differential equations that have received specific names, area by area.

Mathematics [ edit ] Ablowitz-Kaup-Newell-Segur (AKNS) system Clairaut's equation Hypergeometric differential equation Jimbo–Miwa–Ueno isomonodromy equations Painlevé equations Picard–Fuchs equation to describe the periods of elliptic curves Schlesinger's equations Sine-Gordon equation Sturm–Liouville theory of orthogonal polynomials and separable partial differential equations Universal differential equation Algebraic geometry [ edit ] Calabi flow in the study of Calabi-Yau manifolds Complex analysis [ edit ] Cauchy–Riemann equations Differential geometry [ edit ] Equations for a minimal surface Liouville's equation Ricci flow , used to prove the Poincaré conjecture Tzitzeica equation Dynamical systems and Chaos theory [ edit ] Rabinovich–Fabrikant equations Mathematical physics [ edit ] General Legendre equation Heat equation Laplace's equation in potential theory Poisson's equation in potential theory Ordinary Differential Equations (ODEs) [ edit ] Bernoulli differential equation Cauchy–Euler equation Riccati equation Hill differential equation Riemannian geometry [ edit ] Gauss–Codazzi equations Physics [ edit ] Astrophysics [ edit ] Chandrasekhar's white dwarf equation Lane-Emden equation Emden–Chandrasekhar equation Hénon–Heiles system Classical mechanics [ edit ] Equation of motion Euler's rotation equations in rigid body dynamics Euler–Lagrange equation Beltrami identity Hamilton's equations Hamilton-Jacobi equation Lorenz equations in chaos theory n -body problem in celestial mechanics Wave action in continuum mechanics Electromagnetism [ edit ] Bloch equations Continuity equation for conservation laws Maxwell's equations Poynting's theorem Fluid dynamics and hydrology [ edit ] Acoustic theory Benjamin–Bona–Mahony equation Biharmonic equation Blasius boundary layer Boussinesq approximation (buoyancy) Boussinesq approximation (water waves) Buckley–Leverett equation Camassa–Holm equation Chaplygin's equation Continuity equation for conservation laws Convection–diffusion equation Double diffusive convection Davey–Stewartson equation Euler–Tricomi equation Falkner–Skan boundary layer Gardner equation in hydrodynamics General equation of heat transfer Geophysical fluid dynamics Potential vorticity Quasi-geostrophic equations Shallow water equations Taylor–Goldstein equation Groundwater flow equation Richards equation Hicks equation Kadomtsev–Petviashvili equation in nonlinear wave motion KdV equation Magnetohydrodynamics Grad–Shafranov equation Navier–Stokes equations Euler equations Burgers' equation Nonlinear Schrödinger equation in water waves Omega equation Orr–Sommerfeld equation Porous medium equation Potential flow Rayleigh–Bénard convection Rayleigh–Plesset equation Reynolds-averaged Navier–Stokes (RANS) equations Reynolds transport theorem Riemann problem Taylor–von Neumann–Sedov blast wave Turbulence modeling Turbulence kinetic energy (TKE) K-epsilon turbulence model k–omega turbulence model Spalart–Allmaras turbulence model Vorticity equation Whitham equation Zebiak-Cane model [ 1 ] for El Niño–Southern Oscillation Zeldovich–Taylor flow General relativity [ edit ] Einstein field equations Friedmann equations Geodesic equation Mathisson–Papapetrou–Dixon equations Schrödinger–Newton equation Materials science [ edit ] Ginzburg–Landau equations in superconductivity London equations in superconductivity Poisson–Boltzmann equation in molecular dynamics Nuclear physics [ edit ] Radioactive decay equations Plasma physics [ edit ] Gardner equation Hasegawa–Mima equation KdV equation Kuramoto–Sivashinsky equation Vlasov equation Quantum mechanics and quantum field theory [ edit ] Dirac equation , the relativistic wave equation for electrons and positrons Gardner equation Klein–Gordon equation Knizhnik–Zamolodchikov equations in quantum field theory Nonlinear Schrödinger equation in quantum mechanics Schrödinger equation [ 2 ] Schwinger–Dyson equation Yang-Mills equations in gauge theory Thermodynamics and statistical mechanics [ edit ] Boltzmann equation Continuity equation for conservation laws Diffusion equation Heat equation Kardar-Parisi-Zhang equation Kuramoto–Sivashinsky equation Liñán's equation as a model of diffusion flame Maxwell relations Zeldovich–Frank-Kamenetskii equation to model flame propagation Waves (mechanical or electromagnetic) [ edit ] D'Alembert's wave equation Eikonal equation in wave propagation Euler–Poisson–Darboux equation in wave theory Helmholtz equation Engineering [ edit ] Electrical and Electronic Engineering [ edit ] Chua's circuit Liénard equation to model oscillating circuits Nonlinear Schrödinger equation in fiber optics Telegrapher's equations Van der Pol oscillator Game theory [ edit ] Differential game equations Mechanical engineering [ edit ] Euler–Bernoulli beam theory Timoshenko beam theory Nuclear engineering [ edit ] Neutron diffusion equation [ 3 ] Optimal control [ edit ] Linear-quadratic regulator Matrix differential equation PDE-constrained optimization [ 4 ] [ 5 ] Riccati equation Shape optimization Orbital mechanics [ edit ] Clohessy–Wiltshire equations Planar reentry equations Signal processing [ edit ] Filtering theory Kushner equation Zakai equation Rudin-Osher-Fatemi equation [ 6 ] in total variation denoising Transportation engineering [ edit ] Law of conservation in the kinematic wave model of traffic flow theory Chemistry [ edit ] Allen–Cahn equation in phase separation Cahn–Hilliard equation in phase separation Chemical reaction model Brusselator Oregonator Master equation Rate equation Streeter–Phelps equation in water quality modeling Biology and medicine [ edit ] Allee effect in population ecology Bidomain model in cardiology Chemotaxis [ 7 ] in wound healing Compartmental models in epidemiology SIR model SIS model Hagen–Poiseuille equation in blood flow Hodgkin–Huxley model in neural action potentials Kardar–Parisi–Zhang equation for bacteria surface growth models Kermack-McKendrick theory in infectious disease epidemiology Kuramoto model in biological and chemical oscillations Mackey-Glass equations McKendrick–von Foerster equation in age structure modeling Nernst–Planck equation in ion flux across biological membranes Price equation in evolutionary biology Reaction-diffusion equation in theoretical biology Fisher–KPP equation in nonlinear traveling waves FitzHugh–Nagumo model in neural activation Replicator dynamics in theoretical biology Verhulst equation in biological population growth von Bertalanffy model in biological individual growth Wilson–Cowan model in computational neuroscience Population dynamics [ edit ] Arditi–Ginzburg equations to describe predator–prey dynamics Kolmogorov–Petrovsky–Piskunov equation (also known as Fisher's equation) to model population growth Lotka–Volterra equations to describe the dynamics of biological systems in which two species interact Economics and finance [ edit ] Bass diffusion model Black–Scholes equation Economic growth Solow–Swan model k ′ ( t ) = s [ k ( t ) ] α α − − δ δ k ( t ) {\textstyle k'(t)=s[k(t)]^{\alpha }-\delta k(t)} Ramsey–Cass–Koopmans model Dynamic stochastic general equilibrium [ 8 ] Feynman–Kac formula Black–Scholes equation Affine term structure modeling [ 9 ] Fokker–Planck equation Dupire equation ( local volatility ) Hamilton–Jacobi–Bellman equation Merton's portfolio problem Optimal stopping Malthusian growth model Mean field game theory [ 10 ] Optimal rotation age Sovereign debt accumulation D ˙ ˙ = r D + G ( t ) − − T ( t ) {\textstyle {\dot {D}}=rD+G(t)-T(t)} Stochastic differential equation Geometric Brownian motion Ornstein–Uhlenbeck process Cox–Ingersoll–Ross model Vidale–Wolfe advertising model Linguistics [ edit ] Replicator dynamics in evolutionary linguistics Military strategy [ edit ] Lanchester's laws in combat modeling References [ edit ] ^ Zebiak, Stephen E.; Cane, Mark A. (1987).

"A Model El Niño–Southern Oscillation" .

Monthly Weather Review .

115 (10): 2262– 2278.

doi : 10.1175/1520-0493(1987)115<2262:AMENO>2.0.CO;2 .

ISSN 1520-0493 .

^ Griffiths, David J. (2004), Introduction to Quantum Mechanics (2nd ed.) , Prentice Hall, pp.

1– 2, ISBN 0-13-111892-7 ^ Ragheb, M. (2017).

"Neutron Diffusion Theory" (PDF) .

^ Choi, Youngsoo (2011).

"PDE-constrained Optimization and Beyond" (PDF) .

^ Heinkenschloss, Matthias (2008).

"PDE Constrained Optimization" (PDF) . SIAM Conference on Optimization.

^ Rudin, Leonid I.; Osher, Stanley; Fatemi, Emad (1992). "Nonlinear total variation based noise removal algorithms".

Physica D .

60 ( 1– 4): 259– 268.

Bibcode : 1992PhyD...60..259R .

CiteSeerX 10.1.1.117.1675 .

doi : 10.1016/0167-2789(92)90242-F .

^ Murray, James D. (2002).

Mathematical Biology I: An Introduction (PDF) . Interdisciplinary Applied Mathematics. Vol. 17 (3rd ed.). New York: Springer. pp.

395– 417.

doi : 10.1007/b98868 .

ISBN 978-0-387-95223-9 .

^ Fernández-Villaverde, Jesús (2010).

"The econometrics of DSGE models" (PDF) .

SERIEs .

1 ( 1– 2): 3– 49.

doi : 10.1007/s13209-009-0014-7 .

S2CID 8631466 .

^ Piazzesi, Monika (2010).

"Affine Term Structure Models" (PDF) .

^ Cardaliaguet, Pierre (2013).

"Notes on Mean Field Games (from P.-L. Lions' lectures at Collège de France)" (PDF) .

v t e Differential equations Classification Operations Differential operator Notation for differentiation Ordinary Partial Differential-algebraic Integro-differential Fractional Linear Non-linear Holonomic Attributes of variables Dependent and independent variables Homogeneous Nonhomogeneous Coupled Decoupled Order Degree Autonomous Exact differential equation On jet bundles Relation to processes Difference (discrete analogue) Stochastic Stochastic partial Delay Solutions Existence/uniqueness Picard–Lindelöf theorem Peano existence theorem Carathéodory's existence theorem Cauchy–Kowalevski theorem Solution topics Wronskian Phase portrait Phase space Lyapunov stability Asymptotic stability Exponential stability Rate of convergence Series solutions Integral solutions Numerical integration Dirac delta function Solution methods Inspection Substitution Separation of variables Method of undetermined coefficients Variation of parameters Integrating factor Integral transforms Euler method Finite difference method Crank–Nicolson method Runge–Kutta methods Finite element method Finite volume method Galerkin method Perturbation theory Examples List of named differential equations List of linear ordinary differential equations List of nonlinear ordinary differential equations List of nonlinear partial differential equations Mathematicians Isaac Newton Gottfried Wilhelm Leibniz Leonhard Euler Jacob Bernoulli Émile Picard Józef Maria Hoene-Wroński Ernst Lindelöf Rudolf Lipschitz Joseph-Louis Lagrange Augustin-Louis Cauchy John Crank Phyllis Nicolson Carl David Tolmé Runge Martin Kutta Sofya Kovalevskaya Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_named_differential_equations&oldid=1292742558 " Categories : Differential equations Lists of equations Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata This page was last edited on 28 May 2025, at 15:29 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents List of named differential equations Add languages Add topic

