Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 See also 3 Notes 4 References 5 Further reading Toggle the table of contents Baltic mythology 27 languages العربية Башҡортса Беларуская Беларуская (тарашкевіца) Български Català Čeština Deutsch Español Esperanto Euskara فارسی 한국어 Italiano Lietuvių Limburgs Nederlands Polski Română Русский Simple English Slovenščina Српски / srpski Suomi Svenska Türkçe Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Baltic mythology" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( September 2021 ) ( Learn how and when to remove this message ) Part of a series on Baltic religion Mythology Prussian Lithuanian Latvian Indo-European Deities Panbaltic Perkūnas Velnias Dievas Saulė Mėnulis Prussian Patollo Peckols Potrimpo Swayxtix Autrimps Aušlavis Bardoayts Kurka Pilnytis Puszajtis Latvian Ūsiņš Ceroklis Jumis Auseklis Laima Dēkla Kārta Lauma Māra Mahte Lithuanian Gabija Žemyna Laima Medeina / Žvorūna Laumė / Ragana Aušrinė Bangpūtys / Vėjopatis Rūgutis Miscellaneous Aitvaras Kaukai Barstukai Lauksargiai / Žemėpačiai Festivals Užgavėnės / Meteņi Jorė / Ūsiņi Velykos / Lieldienas Joninės / Jāņi Žolinė / Māras Ilgės / Veļu diena Apjumības Apkūlības Kūčios / Bluķa vakars Kalėdos / Ziemassvētki Concepts Alka Romuva Sovij Sacred grove Kriwe Waidelotte Contemporary Baltic neopaganism Romuva Vydūnas Jonas Trinkūnas Inija Trinkūnienė Dievturība Ernests Brastiņš Valdis Celms Religion portal Mythology portal v t e Baltic mythology is the body of mythology of the Baltic peoples stemming from Baltic paganism and continuing after Christianization and into Baltic folklore.

History [ edit ] Baltic mythology ultimately stems from Proto-Indo-European mythology . The Baltic region was one of the last regions of Europe to be Christianized, a process that began in the 15th century and continued for at least a century afterward. While no native texts survive detailing the mythology of the Baltic peoples during the pagan period, knowledge of such beliefs may be gained from Roman and German chronicles, from later folklore, from etymology and from the reconstructions of comparative mythology .

[ 1 ] While the early chronicles (14th and 15th century) were largely the product of missionaries who sought to eradicate the native paganism of the Baltic peoples, rich material survives into Baltic folklore. This material has been of particular value in Indo-European studies as, like the Baltic languages , it is considered by scholars to be notably conservative, reflecting elements of Proto-Indo-European religion . The Indo-European Divine Twins are particularly well represented as the Dieva dēli (Latvian 'sons of god') and Dievo sūneliai (Lithuanian 'sons of god'). According to folklore, they are the children of Dievas (Lithuanian and Latvian - see Proto-Indo-European * Dyeus ). Associated with the brothers and their father are two goddesses; the personified Sun , Saule (Latvian and Lithuanian 'sun') and Saules meita (Latvian 'Sun's daughter').

[ 2 ] See also [ edit ] Latvian mythology Lithuanian mythology Prussian mythology Baltic neopaganism Romuva (religion) Notes [ edit ] ^ Puhvel (1989:222-229).

^ Mallory & Adams (1997:163).

References [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Baltic mythology .

Puhvel, Jaan (1989 [1987]).

Comparative Mythology .

Johns Hopkins University Press .

Mallory, J. P.

Adams, Douglas Q.

(Editors) (1997).

Encyclopedia of Indo-European Culture .

Taylor & Francis .

ISBN 1-884964-98-2 Further reading [ edit ] Balode-Anelauskaitė, Laimutė. "Baltic names of deities in the hydronyms of Latvia and Lithuania". In: Perspectives of Baltic philology . 1 / ed. by Jowita Niewulis-Grablunas, Justyna Prusinowska, Ewa Stryczyńska-Hodyl. Poznań: Wydawnictwo Rys, 2008. pp. 21-40.

ISBN 9788360517321 .

Běťáková, Marta Eva; Blažek, Václav .

Encyklopedie baltské mytologie . Praha: Libri. 2012.

ISBN 978-80-7277-505-7 .

Bojtár, Endre (1999).

Foreword to The Past: A Cultural History of the Baltic People . Central European University Press.

ISBN 978-963-9116-42-9 .

JSTOR 10.7829/j.ctt1cgf840 .

Brückner, A.

(1922). "Osteuropäische Götternamen. Ein Beitrag zur vergleichenden Mythologie" [Eastern European names of gods. A contribution to comparative mythology].

Zeitschrift für vergleichende Sprachforschung auf dem Gebiete der Indogermanischen Sprachen (in German).

50 (3/4): 161– 197.

JSTOR 40847373 .

Calin, Didier.

Indo-European Poetics and the Latvian Folk Songs . Riga: 1996. Thesis (expanded version).

Dini, Pietro U.

[ it ] "Lettische, litauische und altpreußische Religion". In: Germanische Altertumskunde Online . Edited by Sebastian Brather, Wilhelm Heizmann and Steffen Patzold. Berlin, New York: De Gruyter , 2010.

https://www-degruyter-com.wikipedialibrary.idm.oclc.org/database/GAO/entry/RGA_3334/html Dini P. U., Mikhailov N. " Materiali preliminari per una bibliografia della Mitologia baltica . In: Res Balticae , Nr. 03, 1997. pp. 165-213.

Dini P. U., Mikhailov N. " Materiali preliminari per una bibliografia della Mitologia Baltica. II . In: Res Balticae , Nr. 7, 2001. pp. 101–116.

Eckert, Rainer (January 1998). "On the Cult of the Snake in Ancient Baltic and Slavic Tradition (based on language material from the Latvian folksongs)".

Zeitschrift für Slawistik .

43 (1).

doi : 10.1524/slaw.1998.43.1.94 .

S2CID 171032008 .

Gouguenheim, Sylvain.

Les derniers païens: les Baltes face aux chrétiens, xiii e - xviii e siècle . Paris: Passés-composés, 2022.

Usačiovaitė, Elvyra (2021).

"Kai kurios antikos ir baltų religijos paralelės" [Certain parallels between Antique and Baltic religions].

Sovijus. Tarpdalykiniai kultūros tyrimai (in Lithuanian).

9 (2): 24– 42.

Vėlius, Norbertas .

Senovės baltų pasaulėžiūra: struktūros bruožai [The World Outlook of the Ancient Balts]. Vilnius: Mintis, 1983.

Young, Francis.

Pagans in the Early Modern Baltic: Sixteenth-Century Ethnographic Accounts of Baltic Paganism . Arc Humanities Press, 2022. DOI: https://doi.org/10.1515/9781802700213 .

Young, Francis (2025).

Pre-Christian Baltic Religion and Belief . Past Imperfect. Arc Humanities Press.

ISBN 9781802702491 .

Zaroff, Roman. "Some aspects of pre-Christian Baltic religion". In: New researches on the religion and mythology of the Pagan Slavs . Edited by Patrice Lajoye. Paris: Lingva, 2019. pp. 183–219.

Lietuvių mitologija . T. 3. Sudarė N. Vėlius ir G. Beresnevičius . Vilnius: Mintis, 2004.

v t e Baltic neopaganism Traditions Dievturība Romuva Key people Jēkabs Bīne Arvīds Brastiņš Ernests Brastiņš Jānis Brikmanis Valdis Celms Kūlgrinda (band) Jonas Trinkūnas Inija Trinkūnienė Jonas Vaiškūnas Vydūnas Buildings Lokstene Shrine of Dievturi Samogitian Sanctuary Sources Baltic mythology Daina (Latvia) Daina (Lithuania) v t e Paganism (and modern paganism ) Animism Panentheism Pantheism Polytheism Historical ethnic religions ( list ) (existing and extinct) Asian Ainu Altaic Manchu Mongolian Tengrism Turkic Austroasiatic Sarnaism Vietnamese Indonesia Parmalim Kaharingan Momolianism Kejawèn Malay Philippine Tagalog Marapu Sunda Wiwitan Chinese Hinduism Hindu mythology Dravidian Tamil Kalash Punjabi Vedic Shinto Ryukyuan Korean Miao Tai Ahom Mo Satsana Phi Tibeto-Burmese Bathouism Benzhuism Bimoism Bon Bongthingism Burmese Donyi-Polo Heraka Kiratism Qiang Sanamahism European Albanian Anatolian Hittite Lydian Phrygian Armenian Baltic Old Prussian Latvian Lithuanian Basque Caucasian Circassian Georgian Ossetian Vainakh Celtic Irish Etruscan Germanic Anglo-Saxon Frankish Gothic Norse Greek Hellenistic religion Hero cult Sacred mysteries Eleusinian Orphic Samothracian Iberian Cantabrian Castro Gallaecian Lusitanian Italic Camunnian Ligurian Umbrian Minoan Nuragic Paleo-Balkan Dacian Illyrian Thracian Roman Cybele Gallo-Roman Imperial cult Mithraism Mysteries of Isis Natale di Roma Scythian Slavic Uralic Baltic Finnic Hungarian Mari Sami Middle-Eastern and North African Ancient Near Eastern Hurrian Egyptian Nubian Mesopotamian Babylonian Sumerian Semitic Arabian Canaanite Iranian Persian Berber Punic Oceanian and Pacific Islander Australian Melanesian Micronesian Nauruan Papuan Polynesian Cook Islander Hawaiian Māori Rapa Nui Tahitian Tongan Sub-Saharan African Akan Bantu Bushongo Kongo Lozi Zulu Dahomean Dinka Efik Hausa Lugbara Maasai Malagasy Mbuti Odinani San Serer Somali Modern paganism ( movements ) Ethnic African Ausar Auset Godianism American Mexicayotl Native American Church Armenian Baltic Dievturība Romuva Caucasian Abkhaz Adyghe Habze Uatsdin Celtic Canarian Heathenry Hellenism Hindu Italo-Roman Kemetism Zalmoxianism Romani Semitic Slavic Turko-Mongolic Burkhanism Vattisen Yaly Uralic Estonian Finnish Hungarian Mordvin Udmurt Vos Other Neopagan witchcraft Cochrane's Craft Feri Tradition Stregheria Wicca Druidry European Congress of Ethnic Religions Goddess movement Neoshamanism Polytheistic reconstructionism Secular paganism Myth and ritual Veneration of the dead Bear worship Blót Tumulus Dying and rising deity Ethos Folklore Idolatry Magic and religion Megalith Dolmen Menhir Stone row Myth Myth and ritual Mythology Orthopraxy Reincarnation Religion and mythology Ritual Sacred grove Holy well Sacrifice animal human Supernatural magic Trees in mythology Tree of life World tree Totem Virtue Witchcraft Animal worship Christianization Christianity and paganism Christianization of saints and feasts Constantinian shift Neoplatonism Religio licita Virtuous pagan v t e Religion Religious groups and denominations Western and Middle Eastern Abrahamic Judaism Orthodox Haredi Hasidic Modern Zionist Conservative Reform Karaite Haymanot Reconstructionist Renewal Humanistic list Christianity Catholicism Latin Eastern Eastern Orthodoxy Oriental Orthodoxy Nestorianism Ancient Assyrian Proto-Protestantism Hussites / Moravians Waldensians Protestantism Adventism Anabaptism Amish Brethren Hutterites Mennonites Schwenkfelder Church Anglicanism Baptists Calvinism Congregationalism Presbyterianism Reformed Charismatic Christianity Pentecostal Charismatic Neo-charismatic Evangelicalism Irvingism Lutheran Methodist Holiness Non-denominational Plymouth Brethren Quakerism Restorationism Esoteric The Christian Community Independent Catholicism Old Catholic Judaizers Nontrinitarianism Bible Students Associated Bible Students Free Bible Students Friends of Man Jehovah's Witnesses Kitawala Laymen's Home Missionary Movement Christadelphians Mormonism Oneness Pentecostalism Spiritual Swedenborgianism Tolstoyan Unitarianism list Islam Sunnism Ash'arism Maturidism Atharism Salafism Wahhabism Modernist Salafism Shi'ism Alawism Ali-Illahism Ismailism Twelver Shi'ism Zaydism Sufism Khawarij Ibadism Alevism Ishikism Kurdish Alevism Ahmadi Mahdavism Quranism Milah Abraham Non-denominational list Other Bábism Azalism Baháʼí Faith Druze Mandaeism Rastafari Samaritanism Iranian Zoroastrian Blagovery Ilm-e-Khshnoom Mazdaznan Zurvanism Kurdish Shabakism Yarsanism Other Assianism/Uatsdin Roshani Manichaeism Chinese Manichaeism Yazdânism Yazidism Eastern East Asian Chinese Chinese folk religion Confucianism Luoism Nuo Salvationist Xiantiandao Yiguandao Falun Gong Taoism Folk Taoism Yao Taoism Japonic Shinto list Shugendō New religions Tenrikyo Ryukyuan Korean Korean shamanism Cheondoism Jeungsanism Vietnamese Vietnamese folk religion Đạo Mẫu Caodaism Hoahaoism Đạo Bửu Sơn Kỳ Hương Indian Hinduism Vaishnavism Krishnaism Sri Vaishnavism Brahma Sampradaya Nimbarka Sampradaya Pushtimarg Mahanubhava Ramanandi Warkari Swaminarayan Shaivism Shaiva Siddhanta Ganapatya Kashmiri Kapalika Kaumaram Lingayatism Nath Balinese Shaktism Smartism Śrauta Sant Mat Neo-Hinduism list Buddhism Theravada Mahayana Chan / Zen / Thiền Amidism Nichiren Vajrayana Tibetan Neo-Buddhism list Other Ayyavazhi Kalash Jainism Digambara Śvetāmbara Sarnaism Kirat Mundhum Vedda religions Ravidassia Sikhism Khalsa Sects Ethnic Altaic Turko - Mongolic Burkhanism Tengrism Vattisen Yaly Tungusic Evenki Manchu Austroasiatic Sarnaism Austronesian Batak Parmalim Dayak Kaharingan Indonesian Aliran Kepercayaan Kejawèn Kapitayan Karo Pemena Malaysian Traditional Sabahan religions Philippine Dayawism Tagalog Polynesian Hawaiian Māori Sumbese Marapu Sundanese Wiwitan Native American Abenaki Alaskan Anishinaabe Ojibwe Midewiwin Wabunowin Apache Blackfoot Californian Kuksu Miwok Ohlone Pomo Chilote Choctaw Crow Ghost Dance / Sun Dance Guarani Haida Ho-Chunk Iroquois Cherokee Four Mothers Society Keetoowah Society Longhouse Mohawk Muscogee Creek Seneca Wyandot Jivaroan Kwakwakaʼwakw Lenape Mapuche Mesoamerican Aztec Maya Purépecha Muisca Native American Church Navajo Nuu-chah-nulth Pawnee Pueblo Acoma Pueblo Hopi Zuni Sioux Lakota Wocekiye Tsimshian Ute Washat Dreamers Yaqui Tai and Miao Ahom Hmongism Mo Satsana Phi Tibeto-Burmese Bon Burmese Benzhuism Bimoism Bathouism Bongthingism Dongba Donyi-Polo Gurung Heraka Kiratism Qiang Sanamahism Traditional African North African Berber Guanche church Sub-Saharan African Akamba Akan Baluba Bantu Kongo Zulu Bushongo Dinka Dogon Efik Fon and Ewe Ik Lotuko Lozi Lugbara Maasai Mbuti Odinala San Serer Tumbuka Urhobo Waaqeffanna Yoruba Ifá Diasporic : Candomblé Bantu Jejé Ketu Comfa Convince Espiritismo Kumina Obeah Palo Quimbanda Santería Tambor de Mina Trinidad Orisha Umbanda Vodou Voodoo Winti Other ethnic Aboriginal Australian Inuit Papuan Siberian New religious movements Syncretic Blagovery Brahmoism Chinese Falun Gong Coconut Religion Japanese Meivazhi Modekngei New Acropolis New Age New Thought Rajneesh Rastafari Sant Mat Radha Soami Spiritualism Subud Tensegrity Thelema Theosophy Neo-Theosophy Agni Yoga and Roerichism Transcendental Meditation Unitarian Universalism White Brotherhood Modern paganism African Godianism Armenian Baltic Dievturība Romuva Caucasian Abkhaz Circassian Celtic Druidry Germanic Hellenism (modern religion) Neoshamanism Ossetian Polytheistic reconstructionism Italo-Roman Kemetism Romanian Slavic Authentism Uralic Estonian Finnish Hungarian Mari Erzya Sámi Udmurt Wicca Zalmoxianism list De novo Anthroposophy The Christian Community Discordianism Eckankar Fourth Way Goddess Jediism Satanism Scientology UFO religion Raëlism Historical religions Prehistoric Paleolithic Ainu Armenian Baltic Latvian Lithuanian Old Prussian Basque Celtic Druidism Irish Cook Islands Dravidian Egyptian Atenism Etruscan Finnish Fuegian Selkʼnam Georgian Germanic Anglo-Saxon Continental Frankish Norse Greek Gnosticism Greco-Buddhism Hermeticism Mysteries Orphism Guanche Harappan Hittite Hungarian Hurrian Illinois Inca Jamaican Maroon Manichaeism Mazdakism Melanesian Mesopotamian Babylonian Sumerian Micronesian Nauruan indigenous religion Olmec Paleo-Balkan Albanian Dacian Illyrian Thracian Proto-Indo-Iranian Iranian Vedic Ancestral Pueblo Pueblo II Pueblo III Pueblo IV Rapa Nui Roman Cult of Magna Mater Gallo-Roman Imperial cult Mithraism Mysteries of Isis Natale di Roma Semitic Arabian Nabataean Babylonian Canaanite Punic Yahwism Scythian Slavic Somali Tongan Turkic Tengrism Urartu Vainakh Zapotec Topics Aspects Apostasy / Disaffiliation Behaviour Beliefs Call to prayer Laicism / Laity Covenant Conversion Deities Denomination Entheogens Faith God Goddess Meditation Monasticism Monk Novice Nun Mysticism Mythology Ordination Orthodoxy Orthopraxy Paganism Prayer Prophecy Religious experience Ritual Liturgy Purification Sacrifice Sacred space Bodies of water Groves Mountains Trees Soul Spirituality Supernatural Symbols Text Truth Water Worship Astral Fire Nature Place Theism Animism Deism Dualism Henotheism Monotheism Nontheism Pandeism Panentheism Pantheism Polytheism Transtheism Religious studies Anthropology Cognitive science Comparative Demographics Ethnic Folk Indigenous Major World Evolutionary origin of religion Evolutionary psychology History Neurotheology Philosophy Psychology Sociology Soteriology Salvation Theology Theories about religion Women Religion and society Agriculture Business Clericalism / Clergy Monasticism Ordination Priest Conversion Assimilation Missionary Proselytism Disability Education Fanaticism Freedom Pluralism Syncretism Toleration Universalism Fundamentalism Growth Gender Happiness LGBTQ people Homosexuality Intersex people Transgender people Minorities National church National religiosity levels Politics Populations Religiocentrism Schism School Science Sexuality State Suicide Theocracy Vegetarianism Video games Violence Persecution Terrorism War Sectarian Wealth Secularism and irreligion Agnosticism Antireligion Atheism Criticism Deconstruction Objectivism Secular humanism Secular religion Secular theology Secularization Separation of church and state Unaffiliated Overviews and lists Abrahamic prophets Deification Deities Founders Index Mass gatherings Names of God New religious movements Organizations Outline Religions and spiritual traditions Scholars Timeline Religion by country Africa Algeria Angola Benin Botswana Burkina Faso Burundi Cameroon Cape Verde Central African Republic Chad Comoros Democratic Republic of the Congo Republic of the Congo Djibouti Egypt Equatorial Guinea Eritrea Eswatini Ethiopia Gabon Gambia Ghana Guinea Guinea-Bissau Ivory Coast Kenya Lesotho Liberia Libya Madagascar Malawi Mali Mauritania Mauritius Morocco Mozambique Namibia Niger Nigeria Rwanda São Tomé and Príncipe Senegal Seychelles Sierra Leone Somalia South Africa South Sudan Sudan Tanzania Togo Tunisia Uganda Zambia Zimbabwe Asia Afghanistan Armenia Azerbaijan Bahrain Bangladesh Bhutan Brunei Cambodia China Cyprus Georgia Hong Kong India Indonesia Iran Iraq Israel Japan Jordan Kazakhstan Korea North Korea South Korea Kuwait Kyrgyzstan Laos Lebanon Macau Malaysia Maldives Mongolia Myanmar Nepal Oman Pakistan Palestine Philippines Qatar Saudi Arabia Singapore Sri Lanka Syria Taiwan Tajikistan Thailand Timor-Leste Turkey Turkmenistan United Arab Emirates Uzbekistan Vietnam Yemen Europe Albania Andorra Austria Belarus Belgium Bosnia and Herzegovina Bulgaria Croatia Czechia Denmark Estonia Finland France Germany Greece Hungary Iceland Ireland Italy Kosovo Latvia Liechtenstein Lithuania Luxembourg Malta Moldova Monaco Montenegro Netherlands North Macedonia Norway Poland Portugal Romania Russia San Marino Serbia Slovakia Slovenia Spain Sweden Switzerland Ukraine United Kingdom England Northern Ireland Scotland Wales North America Antigua and Barbuda Bahamas Barbados Belize Canada Costa Rica Cuba Dominica Dominican Republic El Salvador Grenada Guatemala Haiti Honduras Jamaica Mexico Nicaragua Panama Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Vincent and the Grenadines Trinidad and Tobago United States Oceania Australia Fiji Kiribati Marshall Islands Micronesia Nauru New Zealand Palau Papua New Guinea Samoa Solomon Islands Tonga Tuvalu Vanuatu South America Argentina Bolivia Brazil Chile Colombia Ecuador Guyana Paraguay Peru Suriname Uruguay Venezuela Category Portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Baltic_mythology&oldid=1299864112 " Categories : Baltic mythology Baltic religion Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from September 2021 All articles needing additional references Commons category link from Wikidata CS1 German-language sources (de) CS1 Lithuanian-language sources (lt) This page was last edited on 10 July 2025, at 21:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Baltic mythology 27 languages Add topic

