Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Text corpus 2 Pronunciation and writing 3 Relation with the Anatolian languages 4 Glossary Toggle Glossary subsection 4.1 Onomasticon 5 See also 6 References 7 Sources 8 Further reading Toggle the table of contents Pamphylian Greek 10 languages Ελληνικά Español Estremeñu Français Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano Polski Português Suomi Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Dialect of Ancient Greek Pamphylian Greek Region Pamphylia Era 5th century BC to 1st century AD Language family Indo-European Hellenic Greek (disputed) Pamphylian Greek Language codes ISO 639-3 – Linguist List grc-pam Glottolog None Pamphylian was a little-attested dialect of Ancient Greek that was spoken in Pamphylia , on the southern coast of Asia Minor . Its origins and relation to other Greek dialects are uncertain, though a number of scholars have proposed isoglosses with Arcadocypriot . It is the sole classical era dialect which did not use articles , suggesting that it split off from other dialects early. Some of its distinctive characteristics reflect potential language contact with Anatolian languages spoken nearby.

Text corpus [ edit ] Map showing where inscriptions in the Pamphylian script and dialect have been found.

Pamphylian is known from about 300 inscriptions, [ 1 ] most of them from the Pamphylian city of Aspendos . Nearly all of them are short and funeral and consist of names only. Pamphylian graffiti giving single names have also been found abroad, in Egypt ( Abydos ) and Delos . The longest inscription is a 36 line decree from Aspendos, first analyzed in detail in 1880 by William M. Ramsay .

[ 2 ] Inscriptions are dated from the fifth century BCE to the Roman period, most of them being from the second century BCE.

Coins issued by Pamphylian cities also bear the script. Some 30 Pamphylian single words are known from glosses given by Hesychius , Eustathius , and the Etymologicum Magnum .

Pronunciation and writing [ edit ] Pamphylian digamma Pamphylia had a variant local alphabet , which was probably borrowed from other Greek alphabets. According to Selvi & Santamaria (2023) the Pamphylian alphabet stems from the 'dark blue' alphabets of North Eastern Peloponnese.

[ 3 ] Sign Α Β Δ Ε Ϝ Η Θ Ι ΙΙ Κ Λ Μ Ο Π Ρ Σ Τ Υ Φ + Ω Attic approximation Α Β Γ Δ Ε, Η (Ϝ) Ζ ῾ (Η) Θ Ι Ι Κ Λ Μ Ν Ξ Ο, Ω Π Ρ Σ Τ Υ Φ Χ Ω Ͷ Ͳ Transliteration α β γ δ ε, ε̄ ϝ ζ h (η) θ ι ιι κ λ μ ν ξ ο, ō π ρ σ τ υ φ χ ω и ͳ IPA sound a b g d e, ɛ: v sd?

h (ɛ:) tʰ i, j i:ʲ k l m n ks o, ɔ: p r s t y pʰ kʰ ɔ: w ss?

The Pamphylian alphabet made use both of the original Pamphylian digamma (Ͷ) and a standard digamma (Ϝ). It has been surmised that the original sound / w / in some environments (after vowels) was represented by Ͷ; where the sound had changed to labiodental / v / in the Pamphylian dialect, it was represented by Ϝ. Sometimes Ͷ also stood in the place of beta . It was found by Selvi & Santamaria (2023) that the Pamphylian alphabet originated from a process of selection, adaptation, and refunctionalization of a Northeast Peloponnesian model. This region, closely linked to Pamphylia by mythological and historical ties, used dark blue alphabets from Corinth to Argos, influenced by other Peloponnesian centers like Sparta.  The use of <Ͷ> declined in the 4th century but persisted until the end of the Hellenistic period for sociocultural reasons. The Northeast Peloponnesian corpus doctrinae, encompassing the alphabets of the region, already had features of the Pamphylian alphabet. <Ϝ> represented the posterior approximant, and <Ͷ> was linked to the letter for /b/ in Corinth, possibly also representing /w/. When this system reached Anatolia, it became the Pamphylian alphabet through interaction with Anatolian alphabets and the phonetic changes in the Pamphylian dialect. This resulted in the variable use of <Ͷ>, <Ϝ>, and <B> during both Classical and Hellenistic periods, leading to their overlapping phonetic values.

[ 4 ] Pamphylian sampi There is also a psi-like sampi ( ), used probably to represent the sounds /s/ , /ss/ , or /ps/ .

[ 5 ] A conspicuous element in Pamphylian texts are double iotas , where the first iota denotes an /i/-sound and the second a glide /j/.

The Η sign usually represents a /h/-sound ( rough breathing ); only rarely, in a few late inscriptions, it is apparently used to represent the classical Greek eta vowel (/ɛ:/ or /i:/).

Eustathius, quoting Heraclides , says that the Pamphylians "liked the /b/-sound so much that they often put b's in"; for example, instead of aëlios ('Sun'), they said babelios . And the Etymologicum Magnum says that they tended to swallow /s/-sounds and pronounce them as a 'hairy' (δασύς) sound, i.e., a rough breathing: instead of mousika they said mōˁika .

[ 6 ] (One may compare a similar phenomenon in the Anatolian languages , where, for example, Milyan masa , 'god', is an older counterpart of Lycian maha .) An inscription from Perge dated to around 400 BC reads: Ͷανά αι Πρειίαι Κλεμύτας Λϝαράμυ Ͷασιρϝο̄τας ἀνέθε̄κε ( Wanassāi Preiiāi Klemutas Lvaramu Wasirvōtas anethēke , 'Klemutas the wasirvotas, son of Lvaramus, dedicated this to the Queen of Perge').

[ 7 ] In eastern Pamphylia, the Pamphylian cities Side and Lyrbe-Seleukia used another language and script, called Sidetic .

Relation with the Anatolian languages [ edit ] Pamphylic Greek appears to have been heavily influenced by nearby Anatolian languages such as Lycian , Pisidian , and Sidetic , in both phonology and syntax . In morphology and lexicon , Anatolian influence apparently was much more limited.

[ 8 ] The phonological influence of Anatolian on Pamphylic has been characterized as "massive structural interference", affecting both the consonant and vowel repertoire.

[ 9 ] Aspirates gave way to fricatives , as did stop consonants .

In syntax three specific peculiarities stand out: absence of the article "the", use of the dative with pre- and postpositions where other Greeks would use a genitive , and the use of a special expression και νι + imperative .

All of these features can be explained as an adaption of the Greek language by imperfect second-language speakers: if a small group of colonizing Greek immigrants remained a minority in an area inhabited by Anatolian speaking people, the heavily accented Greek spoken as a second language by the local population, coloured by their native Anatolian language, would become the norm in the area. Because Pamphylia was an isolated region ("a backwater, relatively inaccessible"), there were few external stimuli to later change this situation.

[ 10 ] Glossary [ edit ] The following lexicon was extracted from the work A Greek–English Lexicon : [ 11 ] ἀβελιακόν / abeliakon – 'solar' ( Attic : ἡλιακόν , heliakon ) Ἀβώβας / Abôbas – Adonis (Attic: ὁ Ἄδωνις ) ἄγεθλα / agethla – 'sacrificial victims' (Attic: 'the driven ones') ἀγός / agos – 'priest' (Attic: hiereus , Cf.

agô lead ) ἀδρί / adri (Attic: ἀνδρί , andri , dative of aner meaning 'to (for) the man') Ἀηδών / Aêdôn or Ἀβηδών / Abêdôn – ' Athena ' αἰβετός / aibetos – 'eagle' (Attic: ἀετός , aetos ) ἀμείνασις / ameinasis – ' mentha ' (Attic: ἡδύοσμον , hêdyosmon ) Ἀπέλο̄ν / Apelon (Attic: Ἀπόλλων ) ἄρκυμα / arkuma – ' locust ' (Attic: ἀκρίς , akris ) ἀτρώποισι / atrôpoisi or ἀτρο̄́ποισι dative , plural (Attic: τοῖς ἀνθρώποις , tois anthropois , 'to/for the people') [ 12 ] βαβέλιος / babelios – 'sun' ( Cretan and Doric : ἀβέλιος , abelios ; Laconian : βέλα , bela ; Aeolic : ἀέλιος , aelios ; Ionic : ἠέλιος , ēelios ; Attic: helios ) βόϝα / bova [ 13 ] – 'oxen, cattle'? (Attic: bota boes ) βο̄λε̄μενυς / bolemenus – 'willing' (Attic: boulomenos ) ( ἐβο̄λᾱσετυ / ebolasetu – 'they wanted to' (Attic: eboulêthêsan ) [ 14 ] βουρικυπάρισσος / bourikuparissos – 'vineyard' (Attic: ampelos ) Εστϝεδιιυς / Estvediius – ' Aspendios ' or 'Aspendian' ϝέτιια / vetiia – 'years' (Attic: etê ; Homeric: etea ; Locrian , Elean , and Arcadocypriot : Wetos ; Latin : vetus ) ϝίλσις / vilsis – 'distress' (genitive of vilsiios ).

[ 15 ] ἰκτίς / iktis – ' weasel , skunk , cat or member of Felidae ' (Attic: αἴλουρος , aílouros ; Attic: iktis ) ἴοδυ / iodu – imp. 'they should go' (Attic: iontôn ) [ 16 ] κασσύας / kassuas – ' thunnus ' (Attic: ὄρκυνος , orkunos , orcynus ) κατεϝέρξοδυ / kateverxodu ( katarxontôn ?) [ 17 ] κόρκορας / korkoras – 'bird or rooster' ( Modern Greek : kókoras ) κόρταφος / kortaphos – ' temple (anatomy) ' (Attic κρόταφος , krotaphos ) λάφνη / laphnê – ' Daphne ' (Attic: δάφνη ) λάψα / lapsa – ' turnip ' (Attic: γογγυλίς , gongulis ) νι / ni – 'in' or 'one' (Attic: en or hen ) [ 18 ] ὀρούβω / oroubô [ 19 ] – 'rush forward' (Homeric: orouô, ornumi ) πέδε / pede – 'five' (Attic: πέντε , pente ; Modern Greek : pende , informal pede ) [ 20 ] περτέδο̄κε / pertedoke – 'he gave' (Attic: prosedôke ; Aeolic : pres for Attic pros ) [ 21 ] πηρία / pêria – 'field or farm' σαράπιοι / sarapioi – 'small fish, picarel , or maenidae ' (Attic: μαινίδες , mainides ) σισίλαρος / sisilaros – ' partridge ' (Attic: πέρδιξ , perdix ) σκυδρὺ / skudru [ 17 ] τριμίσκον / trimiskon – 'clothing'  (Attic: himation , tribon ; Koine : trimitos or trimiton meaning 'garment of drill or ticking') ὕλογος / hulogos – 'army' (Attic: stratos ; Attic: σύλλογος , syllogos meaning 'reunion' or 'gathering') Ͷανάͳα Πρειία / Wanassa Preiia – 'lady-goddess' (Homeric: ϝάνασσα see wanax ; Κλεμύτας Λͷαραμυ Ϝασιρͷο̄τας 'dedicated it to her') [ 22 ] ͷοῖκυ / woiku – 'house' (Attic: oikos ; Cretan and Locrian : ϝοικία , Woikia ) [ 23 ] ͷρυμάλια / wrumalia [ 24 ] φάβος / phabos [ 19 ] – 'light' ( Homeric : phaos ; Attic: phôs ) φεννίον / phennion (Attic: μηδικὴ ὁδός , ' Medean road') φίκατι / phikati [ 25 ] [ 26 ] – 'twenty' (Attic: eikosi ; Laconian : beikati ; Aeolian, Doric: weikati ).

Onomasticon [ edit ] The following onomastic lexicon was based on Claude Brixhe's Dialecte grec de Pamphylie : Ἀθιμῖϝυς Athimivus and Ἀθιμεϝς Ἀπελάͷρυͷις Apelawruwis Ἀρτιμίνα Artimina Ἀρτιμίδωρυς Artimidôrus (Attic: Artemidôros ) Ἁφαστυς Aphastus (Attic: Hephaistos ) Ἀφορδίσιιυς Aphordisiius (Attic: Aphrodisios ) Βαλυς Balus Βοβᾶς Bobas , Βοβᾶτυς Γουκαλις Goukalis Δέξιϝυς Dexivus (Attic: Dexios ) Διβῶτυς Dibôtus Διϝίδωρυς Dividôrus (Attic: Diodôros ) Διϝ- also in Cypriot names Διϝονούσιυς Divonousius (Attic: Dionysios ) Ἑλλόθεμις Ellothemis (Cf. Cypriot: Ἑλλόϝοικος , Ellowoikos from Homeric esthlos meaning 'good', 'brave') Εστλεγιιυς Estlegiius Εχϝαλια Echvalia Ζοϝαμυς Zovamus Ζώϝειτους Zôveitous Ϝανάξαδρυς Vanaxadrus – wanax + anêr Ϝαρνόπα Varnopa Ϝάρνιτους Warnitous Ϝεχιδάμυς Vechidamus (Attic: Echedamos ) Ϝέχιτους Vechitous (Attic: Echetos ) Ϝουκω Voukô Θανάδωρυς Thanadorus (Attic: Athenodôros ) Κέδαιϝις Kedaivis Κεσκεὺς Keskeus Κεσκῖϝους Keskiwous Κοπερίνα Koperina Κορϝαλίνα Korvalina – 'little girl' ( Arcadocypriot : korwa ) Κόρραγυς Korragus Ἀσπέδιιυς Aspediius ' Aspendian ' Κουρασιὼ Kourasiô Κυδρομολις Kudromolis Λαυδίκα Laudika (Attic: Laodikê ) Μιαλίνα Mialina or Meialina (Attic: Megalina , Μιακλις Miaklis ; Attic: Megaklês ) Μουριξους Mourixous Μουρμακω Mourmakô Νεϝοχάρις Nevocharis (Attic: Neocharês and Νεϝόπολις Newopolis ) Ὀρυμνιϝυς Orumnivus Πεδδᾶτος Peddatos Πελλαυρύις Pellauruis Περίϝεργυς Perivergus (Attic: periergos ) Ποναμελδῶς Ponameldôs Πορσόπα Porsopa Πρεῖϝυς Preivus Σϝαρδιας Svardias and Ισϝαρδιας ( Lydian : Sfardẽtiš , 'inhabitant of the Lydian capital Sfard , Sardes ') Ͷαναξίωνυς Wanaxiônus Φορδισία Phordisia (Attic: Aphrodisia ) Χορείνα Choreina See also [ edit ] Wiktionary has a category on Pamphylian Greek .

Arcadocypriot Greek Ancient Greek dialects Anatolian languages References [ edit ] ^ "PHI Greek Inscriptions" .

Regions : Asia Minor : Pamphylia .

Archived from the original on 2021-11-10 . Retrieved 2021-11-11 .

Based on Claude Brixhe (1976), Le dialecte grec de Pamphylie, documents et grammaire (Bibliothèque de l'Institut français d'études anatoliennes d'Istambul, XXVI, 19). Paris, Lib. d'Amérique et d'Orient Adrien Maisonneuve; with supplements.

^ Ramsay, William M.; Sayce, A. H. (1880).

"On some Pamphylian inscriptions" .

The Journal of Hellenic Studies .

1 : 242– 259 . Retrieved 2021-11-11 .

(Archive.org) ^ Selvi, Eleonora; Santamaria, Andrea (2023-12-01).

"Shaping the Pamphylian alphabet: the puzzle of the two digammas" .

Kadmos (in German).

62 ( 1– 2): 95– 114.

doi : 10.1515/kadmos-2023-0005 .

ISSN 1613-0723 .

^ Selvi, Eleonora; Santamaria, Andrea (2023-12-01).

"Shaping the Pamphylian alphabet: the puzzle of the two digammas" .

Kadmos (in German).

62 ( 1– 2): 95– 114.

doi : 10.1515/kadmos-2023-0005 .

ISSN 1613-0723 .

^ Nick Nicholas: Proposal to add Greek epigraphical letters to the UCS Archived 2016-08-07 at the Wayback Machine . Technical report, Unicode Consortium, 2005. Citing C. Brixhe, Le dialecte grec de Pamphylie. Documents et grammaire . Paris: Maisonneuve, 1976; and L.H. Jeffery, The Local Scripts of Archaic Greece . Oxford: Clarendon Press, 1990.

^ Ramsay and Sayce (1880), p. 259.

^ "PHI Greek Inscriptions – IK Perge 1" .

Archived from the original on 2015-04-17 . Retrieved 2017-05-12 .

. Other editions read "Kleͷutas" and "Lwaraͷu".

^ Skelton, Christina (2017).

"Greek-Anatolian Language Contact and the Settlement of Pamphylia" (PDF) .

Classical Antiquity .

36 (1): 104– 129.

doi : 10.1525/ca.2017.36.1.104 .

Archived (PDF) from the original on 2021-04-17 . Retrieved 2021-04-17 .

^ Skelton (2017), p. 111.

^ Skelton (2017), pp. 117-127.

^ "Henry George Liddell, Robert Scott, A Greek-English Lexicon, Α α" .

www.perseus.tufts.edu .

Archived from the original on 2021-06-24 . Retrieved 2021-06-17 .

^ Brixhe, Dial.gr.Pamph. 3.7 ^ Pamph. — Sillyon 400-350 BC Brixhe, Dial.gr.Pamph. 3.24.

Archived 2008-10-12 at the Wayback Machine ^ Brixhe, Dial.gr.Pamph. 3.14, 3.8.

^ Brixhe, Dial.gr.Pamph. 3.2.

^ Brixhe, Dial.gr.Pamph. 3.19.

^ a b Brixhe, Dial.gr.Pamph. 3.12.

^ Brixhe, Dial.gr.Pamph. 3.

^ a b Eustahius Od.1654; Richard Valpy and Charles Anthon.

The Elements of Greek Grammar (12th Edition). New York: W.E. Dean, Printer and Publisher, 1831, p. 297.

^ Brixhe, Dial.gr.Pamph. 3.5.

^ Brixhe, Dial.gr.Pamph. 17.

^ Pamph. — Perge ~400 BC Epigr.Anat. 11:97,1 Archived 2008-10-12 at the Wayback Machine ^ Brixhe, Dial.gr.Pamph. 3.14,17.

^ Brixhe, Dial.gr.Pamph. 3.15, Cf. rhum-.

^ Pamph. — Aspendos 250-200 BC Brixhe, Dial.gr.Pamph. 17 Archived 2008-10-12 at the Wayback Machine ^ "Brixhe, Dial.gr.Pamph. 18 - PHI Greek Inscriptions" .

Archived from the original on 2022-02-02 . Retrieved 2022-02-02 .

Sources [ edit ] Brixhe, Claude. Le Dialecte Grec de Pamphylie. Paris/Istanbul, 1976.

Panayotou, A. "Pamphylian" (Maria Chritē and Maria Arapopoulou.

A History of Ancient Greek: From the Beginnings to Late Antiquity . Cambridge University Press, 2007 ISBN 0-521-83307-8 , pp. 427–432). Article in Greek: Παμφυλιακή .

Selvi, Eleonora and Santamaria, Andrea. "Shaping the Pamphylian alphabet: the puzzle of the two digammas" Kadmos , vol. 62, no. 1-2, 2023, pp. 95-114. https://doi.org/10.1515/kadmos-2023-0005 Hesychius of Alexandria Further reading [ edit ] Tekoğlu, Recai; Köse, Veli (2022). "Le dialecte grec de Pamphylie, supplément VII".

Kadmos (in French).

61 ( 1– 2): 183– 198.

doi : 10.1515/kadmos-2022-0011 .

v t e Ancient Greece Timeline History Geography Periods Cycladic civilization Minoan civilization Mycenaean Greece Greek Dark Ages Archaic Greece Classical Greece Hellenistic Greece Roman Greece Geography Aegean Sea Aeolis Crete Cyrenaica Cyprus Doris Epirus Hellespont Ionia Ionian Sea Macedonia Magna Graecia Peloponnesus Pontus Taurica Ancient Greek colonies City states Politics Military City states Argos Athens Byzantion Chalcis Corinth Ephesus Miletus Pergamon Eretria Kerkyra Larissa Megalopolis Thebes Megara Rhodes Samos Sparta Lissus (Crete) Kingdoms Bithynia Cappadocia Epirus Greco-Bactrian Kingdom Indo-Greek Kingdom Macedonia Pergamon Pontus Ptolemaic Kingdom Seleucid Empire Federations / Confederations Doric Hexapolis ( c.

1100 – c.

560 BC ) Italiote League ( c.

800 –389 BC) Ionian League (c. 650–404 BC) Peloponnesian League ( c.

550 –366 BC) Amphictyonic League ( c.

595 –279 BC) Acarnanian League (c. 500–31 BC) Hellenic League (499–449 BC) Delian League (478–404 BC) Chalcidian League (430–348 BC) Boeotian League (c. 424–c. 395 BC) Aetolian League (c. 400–188 BC) Second Athenian League (378–355 BC) Thessalian League (374–196 BC) Arcadian League (370–c. 230 BC) Epirote League (370–168 BC) League of Corinth (338–322 BC) Euboean League (c. 300 BC–c. 300 AD) Achaean League (280–146 BC) Politics Boule Free city Koinon Proxeny Stasis Tagus Tyrant Athenian Agora Areopagus Ecclesia Graphe paranomon Heliaia Ostracism Spartan Ekklesia Ephor Gerousia Macedon Synedrion Koinon Military Wars Athenian military Scythian archers Antigonid Macedonian army Army of Macedon Ballista Cretan archers Hellenistic armies Hippeis Hoplite Hetairoi Macedonian phalanx Military of Mycenaean Greece Phalanx Peltast Pezhetairos Sarissa Sacred Band of Thebes Sciritae Seleucid army Spartan army Strategos Toxotai Xiphos Xyston People List of ancient Greeks Rulers Kings of Argos Archons of Athens Kings of Athens Kings of Commagene Diadochi Kings of Macedonia Kings of Paionia Attalid kings of Pergamon Kings of Pontus Ptolemaic dynasty Seleucid dynasty Kings of Sparta Tyrants of Syracuse Artists & scholars Astronomers Geographers Historians Mathematicians Philosophers Playwrights Poets Seven Sages Writers Philosophers Anaxagoras Anaximander Anaximenes Antisthenes Aristotle Democritus Diogenes of Sinope Empedocles Epicurus Gorgias Heraclitus Hypatia Leucippus Parmenides Plato Protagoras Pythagoras Socrates Thales Zeno Authors Aeschylus Aesop Alcaeus Archilochus Aristophanes Bacchylides Euripides Herodotus Hesiod Hipponax Homer Ibycus Lucian Menander Mimnermus Panyassis Philocles Pindar Plutarch Polybius Sappho Simonides Sophocles Stesichorus Theognis Thucydides Timocreon Tyrtaeus Xenophon Others Athenian statesmen Lawgivers Olympic victors Tyrants By culture Ancient Greek tribes Thracian Greeks Ancient Macedonians Society Culture Society Agriculture Calendar Clothing Coinage Cuisine Economy Education Emporium Euergetism Festivals Folklore Homosexuality Law Olympic Games Pederasty Philosophy Prostitution Religion Slavery Warfare Wedding customs Wine Arts and science Architecture Greek Revival architecture Astronomy Literature Mathematics Medicine Music Musical system Pottery Sculpture Technology Theatre Religion Funeral and burial practices Mythology Deities Temple Twelve Olympians Underworld Sacred places Eleusis Delphi Delos Dion Dodona Mount Olympus Olympia Structures Athenian Treasury Lion Gate Long Walls Philippeion Theatre of Dionysus Tunnel of Eupalinos Temples Aphaea Artemis Athena Nike Erechtheion Hephaestus Hera, Olympia Parthenon Samothrace Zeus, Olympia Language Proto-Greek Mycenaean Homeric Dialects Aeolic Arcadocypriot Attic Doric Epirote Ionic Locrian Macedonian Pamphylian Koine Writing Linear A Linear B Cypriot syllabary Greek alphabet Greek numerals Attic numerals Greek colonisation Magna Graecia Mainland Italy Alision Brentesion Caulonia Chone Croton Cumae Elea Heraclea Lucania Hipponion Hydrus Krimisa Laüs Locri Medma Metauros Metapontion Neápolis Pandosia (Lucania) Poseidonia Pixous Rhegion Scylletium Siris Sybaris Sybaris on the Traeis Taras Terina Thurii Sicily Akragas Akrai Akrillai Apollonia Calacte Casmenae Catana Gela Helorus Henna Heraclea Minoa Himera Hybla Gereatis Hybla Heraea Kamarina Leontinoi Megara Hyblaea Messana Naxos Segesta Selinous Syracuse Tauromenion Thermae Tyndaris Aeolian Islands Didyme Euonymos Ereikousa Hycesia Lipara/Meligounis Phoenicusa Strongyle Therassía Cyrenaica Balagrae Barca Berenice Cyrene ( Apollonia ) Ptolemais Iberian Peninsula Akra Leuke Alonis Emporion Helike Hemeroscopion Kalathousa Kypsela Mainake Menestheus's Limin Illicitanus Limin/Portus Illicitanus Rhode Salauris Zacynthos Illyria Aspalathos Apollonia Aulon Epidamnos Epidauros Issa Melaina Korkyra Nymphaion Orikon Pharos Tragurion Thronion Black Sea basin North coast Akra Borysthenes Charax Chersonesus Dioscurias Gorgippia Hermonassa Kalos Limen Kepoi Kerkinitis Kimmerikon Myrmekion Nikonion Nymphaion Olbia Pantikapaion Phanagoria Pityus Tanais Theodosia Tyras Tyritake South coast Abonoteichos Amisos Anchialos Apollonia Athina Bathus Dionysopolis Cotyora Cytorus Eupatoria Heraclea Kerasous Mesambria Odessos Oinòe Phasis Polemonion Rhizos Salmydessus Sesamus Sinope Thèrmae Tium Trapezous Tripolis Zaliche Lists Cities in Epirus People Place names Stoae Temples Theatres Category Portal Outline v t e Greek language Origin and genealogy Graeco-Aryan Graeco-Armenian Pre-Greek substrate Graeco-Phrygian Hellenic languages Periods Proto-Greek ( c.

2900 –1600 BC) Mycenaean Greek ( c.

1600 –1100 BC) Ancient Greek ( c.

800 –300 BC) Koine Greek ( c.

300 BC –AD 330) Medieval Greek ( c.

330 –1453) Modern Greek (since 1453) Varieties Ancient Central Aeolic Mycenaean Arcadocypriot East Attic Ionic Homeric West Doric Northwest Achaean Epirote Locrian Macedonian Pamphylian Koine Hellenistic Koine Jewish Koine Greek Modern Demotic Katharevousa Cappadocian Misthiotika Cretan Cypriot Himariote Constantinople Italiot Greco/Calabrian Griko/Apulian Maniot Mariupolitan Pontic Romano-Greek Tsakonian Yevanic Greco-Australian Phonology Ancient ( accent / teaching ) Koine Standard Modern Grammar Ancient Koine Standard Modern Writing systems Cypriot syllabary Linear B Greek alphabet History Archaic forms Attic numerals Greek numerals Orthography Diacritics Braille Cyrillization and Romanization Greeklish Literature Ancient Byzantine Modern Promotion and study Hellenic Foundation for Culture Center for the Greek Language Institute for Language and Speech Processing Other Eteocretan language Eteocypriot language Greek language question Morphemes in English Terms of endearment Place names Proverbs Minoan language Greek Language Day Trojan language Comparison of Ancient Greek dictionaries v t e Ages of Greek c.

3rd millennium BC c.

1600–1100 BC c.

800–300 BC c.

300 BC – AD 600 c.

600–1453 Since 1453 Proto-Greek Mycenaean Ancient Koine Medieval Modern Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Pamphylian_Greek&oldid=1305311033 " Categories : Varieties of Ancient Greek Pamphylia Languages of ancient Anatolia Hidden categories: CS1 German-language sources (de) Webarchive template wayback links Articles with short description Short description matches Wikidata Language articles with Linglist code Languages without Glottolog code Dialects of languages with ISO 639-3 code Dialects with Linguist List code Language articles with unreferenced extinction date Pages with plain IPA Articles containing Ancient Greek (to 1453)-language text Articles containing Latin-language text Articles containing Greek-language text Articles containing Lydian-language text CS1 French-language sources (fr) This page was last edited on 11 August 2025, at 09:06 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Pamphylian Greek 10 languages Add topic

