Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Fauna 2 Nature areas 3 See also 4 References Toggle the table of contents Fauna of Singapore 1 language Tiếng Việt Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Animal species in Singapore Singapore has about 65 species of mammals , 390 species of birds , 110 species of reptiles , 30 species of amphibians , more than 300 butterfly species, [ 1 ] 127 dragonfly species, [ 2 ] and over 2,000 recorded species of marine wildlife.

[ 3 ] [ 4 ] The Central Catchment Nature Reserve and the nearby Bukit Timah Nature Reserve are the stronghold of the remaining forest animals on the mainland. These enclose the only remnants of primary forest on the island. The former includes four reservoirs ( MacRitchie , Upper Peirce , Lower Peirce , and Upper Seletar ). The northeastern offshore islands of Pulau Ubin and Pulau Tekong are also rich in wildlife.

Other notable areas are Sungei Buloh Wetland Reserve , Singapore Botanic Gardens , Bukit Batok Nature Park , and Pulau Semakau .

Fauna [ edit ] Mammals (Macaca fascicularis) Birds (Aegithina tiphia ) Reptiles (saltwater crocodile) Fish (Gambian mudskipper) Crabs (Chionoecetes bairdi) Mammals Birds Reptiles Amphibians Fish Invertebrates Nature areas [ edit ] Admiralty Park Bidadari Cemetery Bukit Batok Nature Park Bukit Brown Cemetery Bukit Timah Nature Reserve Central Catchment Nature Reserve Changi Reclaimed Land Choa Chu Kang Cemetery Dairy Farm Nature Park Coney Island Jurong Lake Kusu Island Labrador Nature Reserve Lorong Halus Neo Tiew Lane Pasir Ris Park Pulau Hantu Pulau Semakau Pulau Tekong Pulau Ubin Sentosa Singapore Botanic Gardens Sisters' Islands Southern Ridges St. John Island Sungei Buloh Wetland Reserve Sungei Punggol Sungei Serangoon Tampines Eco Green Tuas West Coast Park Western Water Catchment See also [ edit ] Flora of Singapore National Parks Board Wildlife of Singapore References [ edit ] ^ "List of butterflies of Singapore" . Retrieved 10 January 2016 .

^ "Dragonflies & Damselflies of Singapore" . Retrieved 10 January 2016 .

^ "Wildsingpore" . Retrieved 10 January 2016 .

^ "Singapore is more wild than you think" .

The Straits Times . Retrieved 12 May 2017 .

v t e Singapore articles History Archaeology in Singapore Early history (pre–1819) Founding of modern Singapore and early colonial period (1819–1826) Straits Settlements (1826–1942) Japanese occupation (1942–1945) British Military Administration (1945–1946) Post-war Singapore (1946–1955) Self-governance of Singapore (1955–1962) Merger with Malaysia (1962–1965) Independence Agreement 1965 Republic of Singapore (1965–present) Geography Beaches Environmental issues Geology Islands Parks Reservoirs Rivers Urban planning Urban renewal Waterways Wildlife Politics Administrative divisions Town Councils Constitution Elections Foreign relations Government Cabinet Prime Minister Human rights Law Military Conscription Parliament Police Political parties President Economy Economic statistics Agriculture Aviation Monetary Authority China–Singapore Suzhou Industrial Park Dollar (currency) Energy Labour Proposed developments Reserves Singapore Exchange Singapore Standard (SS) Telecommunications Tourism Transport Society Communitarianism Caning Crime Driving Disability Women Education Demographics Eat Frozen Pork Five Cs Health Long hair in Singapore National Courtesy Campaign Singapore Marathon National Day Parade No U-turn syndrome OB marker Population planning Prostitution Public housing Public holidays Sex trafficking Smoking Social fund Water supply and sanitation Culture Art Architecture Cinema Cuisine Dance Gambling Languages Singapore English LGBT culture history Literature Mass media Music Religion Sports Singaporeans Symbols Anthem Coat of arms Flag Flower Lion head Merlion Pledge Outline Index Bibliography Category Portal v t e Fauna of Asia Sovereign states Afghanistan Armenia Azerbaijan Bahrain Bangladesh Bhutan Brunei Cambodia China Cyprus Egypt Georgia India Indonesia Iran Iraq Israel Japan Jordan Kazakhstan North Korea South Korea Kuwait Kyrgyzstan Laos Lebanon Malaysia Maldives Mongolia Myanmar Nepal Oman Pakistan Philippines Qatar Russia Saudi Arabia Singapore Sri Lanka Syria Tajikistan Thailand Timor-Leste (East Timor) Turkey Turkmenistan United Arab Emirates Uzbekistan Vietnam Yemen States with limited recognition Abkhazia Northern Cyprus Palestine South Ossetia Taiwan Dependencies and other territories British Indian Ocean Territory Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Hong Kong Macau Category Asia portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Fauna_of_Singapore&oldid=1279041631 " Category : Fauna of Singapore Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata This page was last edited on 6 March 2025, at 04:07 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Fauna of Singapore 1 language Add topic

