Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 Classification 3 Notable species 4 References 5 External links Toggle the table of contents Sapindaceae 59 languages Afrikaans العربية Asturianu Azərbaycanca Беларуская Беларуская (тарашкевіца) Български Bosanski Català Cebuano Čeština Corsu Dansk Deutsch Eesti Español Esperanto Euskara فارسی Français Galego 한국어 Hornjoserbsce Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano עברית ქართული Коми Kurdî Latviešu Lietuvių Magyar മലയാളം مصرى Nederlands 日本語 Nordfriisk Norsk bokmål Перем коми Polski Português Runa Simi Русский Scots Simple English Slovenščina Српски / srpski Sunda Suomi Svenska తెలుగు ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt Winaray 粵語 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of flowering plants Sapindaceae Litchi chinensis leaves and fruit Scientific classification Kingdom: Plantae Clade : Tracheophytes Clade : Angiosperms Clade : Eudicots Clade : Rosids Order: Sapindales Family: Sapindaceae Juss.

Subfamilies [ 1 ] Dodonaeoideae Hippocastanoideae Sapindoideae Xanthoceroideae Diversity 1,900+ species in ca. 140 genera The range of Sapindaceae The Sapindaceae are a family of flowering plants in the order Sapindales known as the soapberry family . It contains 138 genera [ 2 ] and 1,858 accepted species. Examples include horse chestnut , maples , ackee and lychee .

The Sapindaceae occur in temperate to tropical regions, many in laurel forest habitat, throughout the world. Many are laticiferous , i.e. they contain latex , a milky sap , and many contain mildly toxic saponins with soap -like qualities in either the foliage and/or the seeds, or roots.

[ citation needed ] The largest genera are Serjania , Paullinia , Allophylus and Acer .

Description [ edit ] Plants of this family have a variety of habits, from trees to herbaceous plants to lianas . The leaves of the tropical genera are usually spirally alternate, while those of the temperate maples ( Acer ), Aesculus , and a few other genera are opposite. They are most often pinnately compound , [ 3 ] but are palmately compound in Aesculus , and simply palmate in Acer . The petiole has a swollen base and lacks stipules .

[ 4 ] Some genera and species have laurel forest foliage due to convergent evolution .

[ citation needed ] Dodonaea viscosa flowers The flowers are small and unisexual , or functionally unisexual, though plants may be either dioecious or monoecious. They are usually found in cymes grouped in panicles . They most often have four or five petals and sepals (petals are absent in Dodonaea ). The stamens range from four to 10, usually on a nectar disc between the petals and stamens, their filaments are often hairy. The most frequent number is eight, in two rings of four. The gynoecium contains two or three carpels , sometimes up to six. The usually single style has a lobed stigma. Most often they are pollinated by birds or insects , with a few species pollinated by wind .

[ 4 ] Ripe fruits may be fleshy or dry. They may be nuts , berries , drupes , schizocarps , capsules ( Bridgesia ), or samaras ( Acer ). The embryos are bent or coiled, without endosperm in the seed, and frequently with an aril .

[ 4 ] Classification [ edit ] Rambutan fruits The Sapindaceae are related to the Rutaceae , and both are usually placed in an order Sapindales or Rutales , depending on whether they are kept separate and which name is used for the order.

[ 4 ] The most basal member appears to be Xanthoceras .

[ citation needed ] Some authors formerly maintained some or all of Hippocastanaceae and Aceraceae , however this resulted in paraphyly .

[ 4 ] [ 5 ] The former Ptaeroxylaceae , now placed in Rutaceae, were sometimes placed in Sapindaceae.

[ 6 ] The family is divided into four subfamilies, Dodonaeoideae (about 38 genera), Sapindoideae (about 114 genera), Hippocastanoideae (5 genera) and Xanthoceroideae (1 genus). The largest genera are Serjania (about 220 species), Paullinia (about 180 species),  and Allophylus (about 200 species) in the tropical Sapindoideae and Acer (about 110 species) in the temperate Hippocastanoideae.

[ 7 ] : 294 The largely temperate genera formerly separated in the families Aceraceae ( Acer , Dipteronia ) and Hippocastanaceae ( Aesculus , Billia , Handeliodendron ) were included within a more broadly circumscribed Sapindaceae by the Angiosperm Phylogeny Group .

[ 8 ] Recent research has confirmed the inclusion of these genera in the Sapindaceae.

[ 4 ] [ 5 ] Notable species [ edit ] See also: List of Sapindaceae genera The Sapindaceae include many species of economically valuable tropical fruit , including the lychee , longan , pitomba , guinip/mamoncillo , korlan , rambutan , pulasan , and ackee . Other products include guaraná , soapberries , and maple syrup .

Some species of maple and buckeye are valued for their wood, while several other genera, such as Koelreuteria , Cardiospermum , and Ungnadia , are popular ornamentals .

Schleichera trijuga is the source of Indian macassar oil .

Saponins extracted from the drupe of Sapindus species are effective surfactants and are used commercially in cosmetics and detergents .

[ 9 ] Ackee ( Blighia sapida) fruit Guinep/ Mamoncillo (Melicoccus bijugatus) fruit Lychee ( Litchi chinensis) fruit Alupag ( Dimocarpus didyma ) fruits Guaraná ( Paullinia cupana ) fruit Maple syrup ( Acer saccharum ) References [ edit ] ^ "Sapindaceae Juss., nom. cons" .

Germplasm Resources Information Network .

United States Department of Agriculture . 2003-01-17. Archived from the original on 2009-05-06 . Retrieved 2009-04-11 .

^ "The Plant List:Sapindaceae" . Royal Botanic Gardens Kew and Missouri Botanic Garden . Retrieved 5 April 2017 .

^ Buerki, Sven; Callmander, Martin W.; Acevedo-Rodriguez, Pedro; LowryII, Porter P.; Munzinger, Jérôme; Bailey, Paul; Maurin, Olivier; Brewer, Grace E.; Epitawalage, Niroshini; Baker, William J.; Forest, Félix.

"An Updated Infra-Familial Classification of Sapindaceae Based on Targeted Enrichment Data (2021)" .

American Journal of Botany .

108 . Retrieved 5 June 2023 .

^ a b c d e f Singh, Gurjaran (2004).

Plant Systematics: An Integrated Approach .

Enfield, New Hampshire : Science Publishers. pp.

438– 440.

ISBN 1-57808-342-7 .

^ a b Harrington, Mark G.; Karen J. Edwards; Sheila A. Johnson; Mark W. Chase; Paul A. Gadek (2005). "Phylogenetic inference in Sapindaceae sensu lato using plastid matK and rbcL DNA sequences".

Syst Bot .

30 (2): 366– 382.

Bibcode : 2005SysBo..30..366H .

doi : 10.1600/0363644054223549 .

S2CID 85868684 .

^ Watson, L. & Dallwitz, M.J. (2007).

"Sapindaceae Juss" .

The families of flowering plants: descriptions, illustrations, identification, and information retrieval . Retrieved 2007-08-27 .

^ V.H. Heywood; R.K. Brummit; A. Culham; O. Seberg (2007).

Flowering plant families of the world . Firefly Books Ltd.

ISBN 978-1-55407-206-4 .

^ Stevens, P.F.

(2015) [1st. Pub. 2001], Angiosperm Phylogeny Website , retrieved 28 January 2021 ^ Stoffels, Karin (September 2008).

"Soap Nut Saponins Create Powerful Natural Surfactant" .

Personal Care Magazine . Jeen International Corporation. Archived from the original on 2011-06-15.

External links [ edit ] Sapindaceae in BoDD – Botanical Dermatology Database USDA Agricultural Research Service: Fruits and seeds of Sapindaceae.

Archived 2018-07-15 at the Wayback Machine Retrieved 16 July 2018.

v t e Families of flowering plants ( APG IV ) Supergroup Plant : Rhodophyta Chlorophyta Marchantiophyta Bryophyta Anthocerotophyta Polypodiophyta Acrogymnospermae Angiospermae Basal angio sperms Amborellales Amborellaceae Nymphaeales Hydatellaceae Cabombaceae Nymphaeaceae Austrobaileyales Austrobaileyaceae Trimeniaceae Schisandraceae Mesangiospermae Magnoliidae Canellales Canellaceae Winteraceae Piperales Aristolochiaceae Saururaceae Piperaceae Magnoliales Myristicaceae Magnoliaceae Degeneriaceae Himantandraceae Eupomatiaceae Annonaceae Laurales Calycanthaceae Siparunaceae Gomortegaceae Atherospermataceae Hernandiaceae Monimiaceae Lauraceae Chloranthidae Chloranthales Chloranthaceae Lilidae ( Monocots ) Acorales Acoraceae Alismatales Araceae Tofieldiaceae Alismataceae Butomaceae Hydrocharitaceae Scheuchzeriaceae Aponogetonaceae Juncaginaceae Maundiaceae Zosteraceae Potamogetonaceae Posidoniaceae Ruppiaceae Cymodoceaceae Petrosaviales Petrosaviaceae Dioscoreales Nartheciaceae Burmanniaceae Dioscoreaceae Pandanales Triuridaceae Velloziaceae Stemonaceae Cyclanthaceae Pandanaceae Liliales Campynemataceae Corsiaceae Melanthiaceae Petermanniaceae Alstroemeriaceae Colchicaceae Philesiaceae Ripogonaceae Smilacaceae Liliaceae Asparagales Orchidaceae Boryaceae Blandfordiaceae Asteliaceae Lanariaceae Hypoxidaceae Doryanthaceae Ixioliriaceae Tecophilaeaceae Iridaceae Xeronemataceae Asphodelaceae Amaryllidaceae Asparagaceae Arecales Dasypogonaceae Arecaceae Commelinales Hanguanaceae Commelinaceae Philydraceae Pontederiaceae Haemodoraceae Zingiberales Strelitziaceae Lowiaceae Heliconiaceae Musaceae Cannaceae Marantaceae Costaceae Zingiberaceae Poales Typhaceae Bromeliaceae Rapateaceae Xyridaceae Eriocaulaceae Mayacaceae Thurniaceae Juncaceae Cyperaceae Restionaceae Flagellariaceae Joinvilleaceae Ecdeiocoleaceae Poaceae Ceratophyllidae Ceratophyllales Ceratophyllaceae Eudicots Buxales Buxaceae Proteales Sabiaceae Nelumbonaceae Platanaceae Proteaceae Ranunculales Eupteleaceae Papaveraceae Circaeasteraceae Lardizabalaceae Menispermaceae Berberidaceae Ranunculaceae Trochodendrales Trochodendraceae Dilleniales Dilleniaceae Gunnerales Myrothamnaceae Gunneraceae Superrosids Saxifragales Peridiscaceae Paeoniaceae Altingiaceae Hamamelidaceae Cercidiphyllaceae Daphniphyllaceae Iteaceae Grossulariaceae Saxifragaceae Crassulaceae Aphanopetalaceae Tetracarpaeaceae Penthoraceae Haloragaceae Cynomoriaceae Rosids Vitales Vitaceae Fabids Cucurbitales Apodanthaceae Anisophylleaceae Corynocarpaceae Coriariaceae Cucurbitaceae Tetramelaceae Datiscaceae Begoniaceae Fabales Quillajaceae Fabaceae Surianaceae Polygalaceae Fagales Nothofagaceae Fagaceae Myricaceae Juglandaceae Casuarinaceae Ticodendraceae Betulaceae Rosales Rosaceae Barbeyaceae Dirachmaceae Elaeagnaceae Rhamnaceae Ulmaceae Cannabaceae Moraceae Urticaceae Zygophyllales Krameriaceae Zygophyllaceae Celastrales Lepidobotryaceae Celastraceae Malpighiales Pandaceae Irvingiaceae Ctenolophonaceae Rhizophoraceae Erythroxylaceae Ochnaceae Bonnetiaceae Clusiaceae Calophyllaceae Podostemaceae Hypericaceae Caryocaraceae Lophopyxidaceae Putranjivaceae Centroplacaceae Elatinaceae Malpighiaceae Balanopaceae Trigoniaceae Dichapetalaceae Euphroniaceae Chrysobalanaceae Humiriaceae Achariaceae Violaceae Goupiaceae Passifloraceae Lacistemataceae Salicaceae Peraceae Rafflesiaceae Euphorbiaceae Linaceae Ixonanthaceae Picrodendraceae Phyllanthaceae Oxalidales Huaceae Connaraceae Oxalidaceae Cunoniaceae Elaeocarpaceae Cephalotaceae Brunelliaceae Malvids Brassicales Akaniaceae Tropaeolaceae Moringaceae Caricaceae Limnanthaceae Setchellanthaceae Koeberliniaceae Bataceae Salvadoraceae Emblingiaceae Tovariaceae Pentadiplandraceae Gyrostemonaceae Resedaceae Capparaceae Cleomaceae Brassicaceae Crossosomatales Aphloiaceae Geissolomataceae Strasburgeriaceae Staphyleaceae Guamatelaceae Stachyuraceae Crossosomataceae Geraniales Geraniaceae Francoaceae Huerteales Gerrardinaceae Petenaeaceae Tapisciaceae Dipentodontaceae Malvales Cytinaceae Muntingiaceae Neuradaceae Malvaceae Sphaerosepalaceae Thymelaeaceae Bixaceae Cistaceae Sarcolaenaceae Dipterocarpaceae Myrtales Combretaceae Lythraceae Onagraceae Vochysiaceae Myrtaceae Melastomataceae Crypteroniaceae Alzateaceae Penaeaceae Picramniales Picramniaceae Sapindales Biebersteiniaceae Nitrariaceae Kirkiaceae Burseraceae Anacardiaceae Sapindaceae Rutaceae Simaroubaceae Meliaceae Superasterids Berberidopsidales Aextoxicaceae Berberidopsidaceae Caryophyllales Frankeniaceae Tamaricaceae Plumbaginaceae Polygonaceae Droseraceae Nepenthaceae Drosophyllaceae Dioncophyllaceae Ancistrocladaceae Rhabdodendraceae Simmondsiaceae Physenaceae Asteropeiaceae Macarthuriaceae Microteaceae Caryophyllaceae Achatocarpaceae Amaranthaceae Stegnospermataceae Limeaceae Lophiocarpaceae Kewaceae Barbeuiaceae Gisekiaceae Aizoaceae Phytolaccaceae Petiveriaceae Sarcobataceae Nyctaginaceae Molluginaceae Montiaceae Didiereaceae Basellaceae Halophytaceae Talinaceae Portulacaceae Anacampserotaceae Cactaceae Santalales Olacaceae Opiliaceae Balanophoraceae Santalaceae Misodendraceae Schoepfiaceae Loranthaceae Asterids Cornales Nyssaceae Hydrostachyaceae Hydrangeaceae Loasaceae Curtisiaceae Grubbiaceae Cornaceae Ericales Balsaminaceae Marcgraviaceae Tetrameristaceae Fouquieriaceae Polemoniaceae Lecythidaceae Sladeniaceae Pentaphylacaceae Sapotaceae Ebenaceae Primulaceae Theaceae Symplocaceae Diapensiaceae Styracaceae Sarraceniaceae Roridulaceae Actinidiaceae Clethraceae Cyrillaceae Ericaceae Mitrastemonaceae Lamiids Icacinales Oncothecaceae Icacinaceae Metteniusales Metteniusaceae Garryales Eucommiaceae Garryaceae Gentianales Rubiaceae Gentianaceae Loganiaceae Gelsemiaceae Apocynaceae Boraginales Boraginaceae Vahliales Vahliaceae Solanales Convolvulaceae Solanaceae Montiniaceae Sphenocleaceae Hydroleaceae Lamiales Plocospermataceae Carlemanniaceae Oleaceae Tetrachondraceae Calceolariaceae Gesneriaceae Plantaginaceae Scrophulariaceae Stilbaceae Linderniaceae Byblidaceae Martyniaceae Pedaliaceae Acanthaceae Bignoniaceae Lentibulariaceae Schlegeliaceae Thomandersiaceae Verbenaceae Lamiaceae Mazaceae Phrymaceae Paulowniaceae Orobanchaceae Campanulids Apiales Pennantiaceae Torricelliaceae Griseliniaceae Pittosporaceae Araliaceae Myodocarpaceae Apiaceae Aquifoliales Stemonuraceae Cardiopteridaceae Phyllonomaceae Helwingiaceae Aquifoliaceae Asterales Rousseaceae Campanulaceae Pentaphragmataceae Stylidiaceae Alseuosmiaceae Phellinaceae Argophyllaceae Menyanthaceae Goodeniaceae Calyceraceae Asteraceae Bruniales Columelliaceae Bruniaceae Dipsacales Adoxaceae Caprifoliaceae Escalloniales Escalloniaceae Paracryphiales Paracryphiaceae Category Taxon identifiers Sapindaceae Wikidata : Q27147 Wikispecies : Sapindaceae APNI : 54463 ATRF : Sapindaceae BOLD : 102147 CoL : FY3 EoL : 4415 EPPO : 1SAPF FloraBase : 22858 FNA : 10792 FoAO2 : Sapindaceae FoC : 10792 GBIF : 6657 GRIN : 999 iNaturalist : 58321 IPNI : 30000506-2 IRMNG : 113084 ITIS : 28657 NBN : NBNSYS0000160926 NCBI : 23672 NZOR: 292a367d-2219-45a4-b3c4-adac01c1090c Open Tree of Life : 22442 Paleobiology Database : 54692 Plazi : 274BFFF0-2698-1AC6-20DC-AFDEFD6EF903 POWO : urn:lsid:ipni.org:names:30000506-2 Tropicos : 42000256 VASCAN: 213 VicFlora : c68c07f4-dd08-46d9-b4e4-f8eb77d97ffb Watson & Dallwitz: sapindac WFO : wfo-7000000544 Authority control databases National Germany United States France BnF data Czech Republic Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Sapindaceae&oldid=1290689310 " Categories : Sapindaceae Sapindales families Saponaceous plants Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles using diversity taxobox Articles with 'species' microformats All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from July 2018 Webarchive template wayback links Taxonbars with 25–29 taxon IDs This page was last edited on 16 May 2025, at 12:11 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Sapindaceae 59 languages Add topic

