Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 See also 2 References 3 Further reading 4 External links Toggle the table of contents Systemics 6 languages العربية Español Esperanto Français Norsk bokmål Polski Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Study of systems This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Systemics" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( October 2009 ) ( Learn how and when to remove this message ) In the context of systems science and systems philosophy , systemics is an initiative to study systems . It is an attempt at developing logical, mathematical, engineering and philosophical paradigms and frameworks in which physical, technological, biological, social, cognitive and metaphysical systems can be studied and modeled.

[ citation needed ] The term "systemics" was coined in the 1970s by Mario Bunge and others, as an alternative paradigm for research related to general systems theory and systems science.

[ 1 ] See also [ edit ] Autopoiesis Cybernetics Dynamic system Integral theory Meta-knowledge Meta-system Meta-theory Relativism Reliabilism System engineering Scientific paradigm Socio-cognitive System dynamics Systemography Systems theory Triune continuum paradigm References [ edit ] ^ Mario Bunge (1979).

A World of Systems . Dordrecht; Boston: Reidel, p. 1.

Further reading [ edit ] Charles François (1999), Systemics and Cybernetics in a Historical Perspective . in: Systems Research and Behavioral Science , Vol 16, pp. 203–219.

Pouvreau David (2013). "Une histoire de la 'systémologie générale' de Ludwig von Bertalanffy - Généalogie, genèse, actualisation et postérité d'un projet herméneutique", Doctoral Thesis (1138 pages), Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales (EHESS), Paris : http://tel.archives-ouvertes.fr/tel-00804157 Frederic Vester (2008), The Art of interconnected thinking: Tools and concepts for a new approach to tackling complexity; Munich, MCB.

External links [ edit ] Journal of Systemics, Cybernetics and Informatics Computational Philosophy of Science – The MIT Press A Taste of Systemics by Béla H. Bánáthy v t e Systems science System types Art Biological Complex Coupled human–environment Ecological Economic Information Multi-agent Nervous Recommender Social Concepts Doubling time Leverage points Limiting factor Negative feedback Positive feedback Theoretical fields Control theory Cybernetics Earth system science Living systems Sociotechnical system Systemics Urban metabolism World-systems theory Analysis Biology Dynamics Ecology Engineering Neuroscience Pharmacology Philosophy Psychology Theory ( Systems thinking ) Scientists Russell L. Ackoff Victor Aladjev William Ross Ashby Ruzena Bajcsy Béla H. Bánáthy Gregory Bateson Anthony Stafford Beer Richard E. Bellman Ludwig von Bertalanffy Margaret Boden Alexander Bogdanov Kenneth E. Boulding Murray Bowen Kathleen Carley Mary Cartwright C. West Churchman Manfred Clynes George Dantzig Edsger W. Dijkstra Fred Emery Heinz von Foerster Stephanie Forrest Jay Wright Forrester Barbara Grosz Charles A. S. Hall Mike Jackson Lydia Kavraki James J. Kay Faina M. Kirillova George Klir Allenna Leonard Edward Norton Lorenz Niklas Luhmann Humberto Maturana Margaret Mead Donella Meadows Mihajlo D. Mesarovic James Grier Miller Radhika Nagpal Howard T. Odum Talcott Parsons Ilya Prigogine Qian Xuesen Anatol Rapoport John Seddon Peter Senge Claude Shannon Katia Sycara Eric Trist Francisco Varela Manuela M. Veloso Kevin Warwick Norbert Wiener Jennifer Wilby Anthony Wilden Applications Systems theory in anthropology Systems theory in archaeology Systems theory in political science Organizations List Principia Cybernetica Category Portal Commons This systems -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Systemics&oldid=1277817111 " Categories : Systems theory Systems science Systems theory stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from October 2009 All articles needing additional references All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from July 2012 All stub articles This page was last edited on 26 February 2025, at 21:41 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Systemics 6 languages Add topic

