Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History and current publishing 2 Book series 3 External links 4 References Toggle the table of contents Hamish Hamilton 2 languages Bahasa Indonesia Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Hamish Hamilton Ltd ) British book publishing house and Penguin Group imprint This article is about the publishing house. For its founder, see Jamie Hamilton (publisher) . For the director, see Hamish Hamilton (director) .

Hamish Hamilton Limited Parent company Penguin Random House Founded 1931 ; 94 years ago ( 1931 ) Founder Jamie Hamilton Country of origin United Kingdom Headquarters location London Distribution Penguin Group Publication types Books Official website www .penguin .co .uk Hamish Hamilton Limited is a publishing imprint and originally a British publishing house , founded in 1931 eponymously by the half- Scot half- American Jamie Hamilton ( Hamish is the vocative form of the Gaelic Seumas [meaning James], James the English form – which was also his given name, and Jamie the diminutive form). Jamie Hamilton was often referred to as Hamish Hamilton .

The Hamish Hamilton imprint is now part of the Penguin Random House group.

History and current publishing [ edit ] Hamish Hamilton Limited originally specialised in fiction, and was responsible for publishing a number of American authors in the United Kingdom , including Nigel Balchin (including pseudonym: Mark Spade) , Raymond Chandler , James Thurber , J. D. Salinger , E. B. White and Truman Capote .

In 1939 Hamish Hamilton Law and Hamish Hamilton Medical were started [ 1 ] but closed during the war. Hamish Hamilton was established in the literary district of Bloomsbury and went on to publish many promising British and American authors, many of whom were personal friends and acquaintances of Jamie Hamilton.

During the late 1940s, Hamish Hamilton Limited published authors including D. W. Brogan , Albert Camus , L. P. Hartley , Nancy Mitford , Alan Moorehead , Terence Rattigan , Jean-Paul Sartre , Georges Simenon and A. J. P. Taylor .

Jamie Hamilton sold the firm in 1965 to the Thomson Organisation , who resold it to Penguin Books in 1986. In 2013, Penguin merged with Random House , making Hamish Hamilton an imprint of Penguin Random House .

Hamish Hamilton's aim remains to publish innovative literary fiction and non-fiction from around the world. Authors include: Alain de Botton , Bernardine Evaristo , Esther Freud , Toby Litt , Redmond O'Hanlon , W. G. Sebald , Zadie Smith , William Sutcliffe , R. K. Narayan , Paul Theroux and John Updike .

Hamish Hamilton also published an online literary magazine called Five Dials , which was founded in 2008 and closed 16 years later, while its full archive remain available.

[ 2 ] [ 3 ] Book series [ edit ] Antelope Books Famous Regiments [ 4 ] Fingerprint Books [ 5 ] [ 6 ] Hamish Hamilton Paperbacks Look Books Makers of the New World [ 7 ] The Modern Library [ 8 ] The Novel Library [ 9 ] The Little Golden Library - series edited by Herbert Strang .  Titles include Scouting Stories (1931), True Adventure Stories (1931), Stories of Great Inventions (1932), Stories of the Sea (1933), Stories of Field and Forest (date unknown).

External links [ edit ] Hamish Hamilton - a brief history of the publishing house and its founder Five Dials - literary magazine published by Hamish Hamilton 2008–2023.

References [ edit ] ^ Hamish Hamilton , fivedials.com. Retrieved 18 May 2018.

^ Wood, Heloise (9 May 2024).

"Hamish Hamilton's Five Dials mag closes after 16 years" .

The Bookseller . Retrieved 21 April 2025 .

^ "Five Dials archive" .

penguin.co.uk . Retrieved 21 April 2025 .

^ Famous Regiments Series , bookhaventexas.com. Retrieved 13 April 2019.

^ Fingerprint Books (Hamish Hamilton) - Book Series List , publishinghistory.com. Retrieved 13 April 2019.

^ The Inventory of the Joan Fleming Collection #85. Howard Gotlieb Archival Research Center , bu.edu. Retrieved 13 April 2019.

^ Makers of the New World (Hamish Hamilton) - Book Series List , publishinghistory.com. Retrieved 18 May 2018.

^ Modern Library , seriesofseries.com. Retrieved 13 April 2019.

^ Novel Library , seriesofseries.com. Retrieved 13 April 2019.

Authority control databases National Germany Other MusicBrainz label Yale LUX Children and Young Adult Literature portal v t e Bertelsmann Bertelsmann Home Entertainment Arcadia Entertainment Aris Ekdotiki ClipArt Films Feelgood Entertainment Fiction Pictures JP Video Productions Libero Video Lucifier Video Enterprises Mascot Video Media Vista Film & Audio Distributors Panorama Audio Visual Systems S.A.

Pissanos International Star Video Media assets v t e RTL Group RTL Deutschland TV RTL VOX RTL Zwei [ a ] VOXup Nitro RTL Up Super RTL Toggolino Toggo RTL Super Toggo Plus n-tv RTL Crime RTL Living RTL Passion GEO Television Radio RTL Radio 104.6 RTL Antenne Bayern [ b ] Antenne Niedersachsen [ c ] Radio Hamburg [ d ] Radio NRW [ e ] 105'5 Spreeradio Radio 21 [ f ] Radio Regenbogen [ g ] BigFM [ h ] Hitradio RTL Sachsen [ i ] Radio Brocken (50%) 89.0 RTL Antenne Thüringen (15%) Radio Ton (2%) Rock Antenne [ b ] Sachsen Funkpaket (31.9%) Radio Dresden Radio Leipzig Radio Chemnitz Radio Lausitz Radio Zwickau Radio Erzgebirge Vogtland Radio Oldie 95 (4.78%) Radio Top 40 (15%) RTL Publishing Brigitte Capital GEO Stern RTL Nederland TV RTL 4 RTL 5 RTL 7 RTL 8 RTL Z RTL Crime RTL Lounge RTL Telekids Video on Demand Videoland Groupe M6 (48.6%) TV M6 W9 6ter Paris Première Téva Série Club [ j ] M6 Music Gulli Tiji Canal J MCM MCM Top RFM TV Radio RTL RTL2 Fun Radio Catchup and Video on Demand M6+ International Gulli Girl Tiji (Russia) Gulli Africa Gulli Bil Arabi MCM Pop M6 International RTL Luxembourg TV RTL Télé Lëtzebuerg RTL Zwee Radio RTL Radio RTL Today Radio RTL LX RTL Gold Catchup RTL Play RTL Magyarország TV RTL RTL II Cool Film+ RTL Gold RTL Három Sorozat+ Muzsika TV Catchup and Video on Demand RTL+ Atresmedia (18.65%) TV Antena 3 laSexta Neox Nova Mega Atreseries Radio Onda Cero Europa FM Melodia FM Catchup Atresplayer Fremantle United Kingdom Dancing Ledge Euston Films Castlefield Hare and Tortoise Thames Talkback Naked Full Fat TV Label 1 Man Alive Wild Blue Media Ireland Element Pictures France Kwai Germany Grundy UFA UFA GmbH UFA Fiction UFA Show & Factual Teamworx Phoenix Film We Are Era Finland Grillifilms Moskito Television Production House Finland Sweden Strix Baluba Italy Lux Vide The Apartment Wildside Picomedia Denmark Miso Film Blu Productions Strong Productions Norway One Big Happy Family Rakett TV Monster Playroom Novemberfilm Strix Australia Fremantle Australia Eureka Productions United States Original Productions Random House Studio Eureka USA The Immigrant Fabel Netherlands Blue Circle Fiction Valley No Pictures Please Israel Abot Hameiri ^ joint venture with Leonine Holding , The Walt Disney Company , Bauer Media Group and Hubert Burda Media .

^ a b joint venture with Amperwelle Studio München Programmanbietergesellschaft, Axel Springer AG , Burda, Studio Gong, m.b.t. Mediengesellschaft der bayerischen Tageszeitungen für Kabelkommunikation, Medienpool and Radio Bavaria Rundfunkprogrammgesellschaft.

^ joint venture with Verlagsgesellschaft Madsack, Studio Gong Niedersachsen and Brune-Rieck-Beteiligungs.

^ joint venture with Axel Springer, Heinrich Bauer Verlag, Lühmanndruck Harburger Zeitungsgesellschaft and Morgenpost Verlag.

^ joint venture with Pressefunk Nordrhein-Westfalen and Westdeutscher Rundfunk .

^ joint venture with Funk & Fernsehen Nordwestdeutschland , Antenne Niedersachen and Niedersachsen Radio.

^ joint venture with Mediengruppe Dr. Haas.

^ joint venture with Rheinland-Pfälzische Rundfunk.

^ joint venture with Broadcast Sachsen.

^ joint venture with TF1 Group .

Penguin Random House USA Knopf Doubleday Knopf Doubleday Everyman's Library (US) Pantheon Schocken Vintage Random House Ballantine Bantam Boom! Studios Dell Del Rey Dial Modern Library Spectra Villard Crown Broadway Harmony Hogarth Rodale Three Rivers Ten Speed Watson-Guptill Children's Beginner Books Golden Penguin Adult Avery Dutton Penguin Putnam Riverhead Sentinel TarcherPerigee Viking Berkley Publishing Group Ace Berkley New American Library Jove Plume Roc Penguin Young Readers Dial Young Readers Dutton Children's Firebird Putnam Grosset & Dunlap Philomel Price Stern Sloan Puffin Warne Information Books on Tape Living Language Playaway The Princeton Review Other Sasquatch Books UK Ebury BBC Books Ebury Del Rey Rider Virgin Books (90%) W. H. Allen Penguin General Hamish Hamilton Penguin Books Viking Penguin Press Pelican Penguin Classics PRH Children Ladybird Puffin Other Cornerstone Hutchinson Heinemann Random House Transworld Bantam Doubleday Associated publishers Andersen Everyman's Library Vintage Publishing The Bodley Head Chatto & Windus Harvill Secker Jonathan Cape Vintage Canada Doubleday Canada McClelland & Stewart Douglas Gibson Books Tundra Books New Canadian Library Germany Blanvalet cbj Goldmann Heyne Luchterhand Manesse Prestel Spain Alfaguara Bruguera Ediciones B Santillana Other Companhia das Letras (70%) Dorling Kindersley Alpha PRH Publisher Services Other assets Alliant International University Arvato Brockhaus Arvato Entertainment (Sonopress) BMG Rights Management Der Spiegel (25%) Relias Learning Manager Magazin (24.9%) Sächsische Zeitung (60%) Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Hamish_Hamilton&oldid=1299312915 " Categories : RTL Group 1986 mergers and acquisitions Book publishing companies of the United Kingdom Penguin Random House Publishing companies established in 1931 Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use British English from July 2019 Use dmy dates from July 2019 This page was last edited on 7 July 2025, at 17:25 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Hamish Hamilton 2 languages Add topic

