Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 Structure 3 Life cycle 4 References 5 External links Toggle the table of contents Fuselloviridae 6 languages العربية Català Deutsch Español مصرى 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of viruses Fuselloviridae Virus classification (unranked): Virus Family: Fuselloviridae Genera Alphafusellovirus Betafusellovirus Synonyms Fuselloviridae ICTV 1993 SSV1-type phages ICTV 1991 SSV-1 family ICTV 1990 Fuselloviridae is a family of viruses .

Sulfolobus species, specifically shibatae, solfataricus, and islandicus, serve as natural hosts. There are two genera in the family.

[ 1 ] [ 2 ] Viruses in Fuselloviridae are ubiquitous in high-temperature (≥70 °C), acidic (pH ≤4) hot springs around the world.

Taxonomy [ edit ] The family contains the following genera: [ 2 ] Alphafusellovirus Betafusellovirus Structure [ edit ] Three slices through tomo­grams showing an SSV1 virion attacheing to S. shibatae host cell surface. Scale bars, 20 nm.

[ 3 ] Viruses in Fuselloviridae are enveloped, with lemon-shaped geometries. The diameter is around 60 nm, with a length of 100 nm. Genomes consist of double-stranded circular DNA, around 17.3 kb in length.

[ 1 ] Biochemical characterization of SSV1, a prototypical fusellovirus, showed that virions are composed of four virus-encoded structural proteins, VP1 to VP4, as well as one DNA-binding chromatin protein of cellular origin. The virion proteins VP1, VP3, and VP4 undergo posttranslational modification by glycosylation, seemingly at multiple sites. VP1 is also proteolytically processed. SSV1 virions contain glycerol dibiphytanyl glycerol tetraether (GDGT) lipids, which appear to be acquired by the virus in a selective manner from the host cytoplasmic membrane.

[ 4 ] Genus Structure Symmetry Capsid Genomic arrangement Genomic segmentation Alphafusellovirus Lemon-shaped Enveloped Circular Monopartite Betafusellovirus Lemon-shaped Enveloped Circular Monopartite Life cycle [ edit ] Viral replication is cytoplasmic. Entry into the host cell is achieved by adsorption into the host cell. DNA templated transcription is the method of transcription.

Sulfolobus shibatae , S. solfataricus , and S. islandicus serve as the natural host.

[ 1 ] Fuselloviruses are released from the host without causing cell lysis by a budding mechanism, similar to that employed by enveloped eukaryotic viruses.

[ 3 ] Genus Host details Tissue tropism Entry details Release details Replication site Assembly site Transmission Alphafusellovirus Archea: thermolophilic None Injection Budding Cytoplasm Cytoplasm Passive diffusion Betafusellovirus Archea: thermolophilic None Injection Budding Cytoplasm Cytoplasm Passive diffusion References [ edit ] ^ a b c "Viral Zone" . ExPASy . Retrieved 15 June 2015 .

^ a b "Virus Taxonomy: 2024 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 28 March 2025 .

^ a b Quemin ER, Chlanda P, Sachse M, Forterre P, Prangishvili D, Krupovic M (2016).

"Eukaryotic-Like Virus Budding in Archaea" .

mBio .

7 (5): e01439-16.

doi : 10.1128/mBio.01439-16 .

PMC 5021807 .

PMID 27624130 .

^ Quemin ER, Pietilä MK, Oksanen HM, Forterre P, Rijpstra WI, Schouten S, Bamford DH, Prangishvili D, Krupovic M (2015).

"Sulfolobus spindle-shaped virus 1 contains glycosylated capsid proteins, a cellular chromatin protein, and host-derived lipids" .

J Virol .

89 (22): 11681– 11691.

doi : 10.1128/JVI.02270-15 .

PMC 4645638 .

PMID 26355093 .

External links [ edit ] Viralzone : Fuselloviridae ICTV v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Fuselloviridae Wikidata : Q3775816 Wikispecies : Fuselloviridae CoL : 6245T EoL : 5020 GBIF : 1921 IRMNG : 107129 WoRMS : 600019 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Fuselloviridae&oldid=1282854905 " Categories : Fuselloviridae Archaeal viruses Virus families Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from April 2017 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 29 March 2025, at 01:02 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Fuselloviridae 6 languages Add topic

