Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Isolation and identification 2 Lifestyle 3 Description 4 Evolution and taxonomy 5 Ecology 6 References Toggle the table of contents Vitrella 3 languages Deutsch 한국어 Magyar Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Vitrella brassicaformis ) Species of single-celled organism Vitrella Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Sar Clade : Alveolata Phylum: Chromerida Class: Colpodellophyceae Order: Colpodellida Family: Vitrellaceae Genus: Vitrella Species: V. brassicaformis Binomial name Vitrella brassicaformis Oborník et al., 2012 [ 1 ] Vitrella brassicaformis (CCMP3155) is a unicellular alga belonging to the eukaryotic supergroup Alveolata .

V. brassicaformis and its closest known relative, Chromera velia , are the only two currently described members of the phylum Chromerida , which in turn constitutes part of the taxonomically unranked group Colpodellida . Chromerida is phylogenetically closely related to the phylum Apicomplexa , which includes Plasmodium , the agent of malaria .

[ 1 ] Notably, both V. brassicaformis and C. velia are photosynthetic , each containing a complex secondary plastid .

[ 2 ] This characteristic defined the discovery of these so-called ' chromerids ,' as their photosynthetic capacity positioned them to shed light upon the evolution of Apicomplexa's non-photosynthetic parasitism. Both genera lack chlorophyll b or c ; these absences link the two taxonomically, as algae bearing only chlorophyll a are rare amid the biodiversity of life. Despite their similarities, V. brassicaformis differs significantly from C. velia in morphology, lifecycle, and accessory photosynthetic pigmentation.

V. brassicaformis has a green color, with a complex lifecycle involving multiple pathways and a range of sizes and morphologies, while Chromera has a brown color and cycles through a simpler process from generation to generation. The color differences are due to differences in accessory pigments.

Isolation and identification [ edit ] Extant cultures of V. brassicaformis were isolated from the coral Leptastrea purpurea in the Great Barrier Reef .

[ 2 ] These are available from the NCMA culture collection in Maine USA (cultures 3156, 3157, 3158) and are also backed up in other collections, such as NQAIF (Australia), and CCAP (UK). In 2004, the strains deposited to Culture Collection of Marine Phytoplankton (now Bigelow NCMA) by R. Moore were manually "re-isolated" (repurified) by CCMP staff. Staff worked under the assumption that the flagellate (motile) stage could be separated permanently from the benthic spherical stages, which is not so, as these are stages of a single lifecycle. The fact that this unusual peer-review process could have happened in the history of the description of the species is an example of the very unusual lifecycle/morphology combination of this organism compared to other photosynthetic eukaryotes that many culture collections were accustomed to handling. However, it is not an unusual lifecycle for dinoflagellates , which are photosynthetic relatives of V. brassicaformis .

[ 2 ] Besides its varied somatic lifecycle, V. brassicaformis' putative gametogenesis and recombining stages have been well documented.

[ 1 ] Lifestyle [ edit ] The term "mixotrophy" defines this lifestyle which combines phototrophy (light as energy source) and heterotrophy (predation as energy source).

[ 2 ] Mixotrophic dinoflagellates are very common in the food web, [ 3 ] and " Vitrella" -like organisms may have been the ancestors of such, raising the possibility that further families of Chromerida may eventually be found in the environment.

[ 4 ] Description [ edit ] Vitrella brassicaformis was described in 2011 by Obornik et al.

, [ 1 ] from type material RM11 (CCMP3155) [ 5 ] originally isolated from host Pocillopora damicornis .

[ 2 ] Major differences between V. brassicaformis and C. velia were noted by the authors, leading to their classification into two distinct families, Vitrellaceae and Chromeraceae , respectively. The plastid genome is a highly compact 85 kb-long circle.

[ 6 ] [ 7 ] Evolution and taxonomy [ edit ] Just as for its sister family Chromeraceae , the family Vitrellaceae is a bridge between alternate views of protist evolution: the botanical view versus the zoological view. These views need not be opposed.

Apicomplexans (all non-photosynthetic) are generally described using the zoological code, while protistan (often unicellular) algae have often been described using the botanical code. Protistologists have always been free to use whichever code they choose, and these two organisms ( V. brassicaformis and C. velia ) are prime examples of the need for this freedom. They possess a flagellate stage and a benthic stage.

[ 2 ] Researcher Thomas Cavalier-Smith investigating the origins of apicomplexans and dinozoans , suggested a joint category Myzozoa encompassing both of these superphyla, plus related groups the colpodellids and perkinsids .

[ 8 ] By morphology and lifestyle, like feeding through myzocytosis , [ 2 ] V. brassicaformis more closely resembles an ancestral Myzozoan than C. velia does. These two lifestyles, autotrophy and heterotrophy , found in one organism ( V. brassicaformis ) represent the store of potential that was able to lead to the Myzozoan radiation.

Ecology [ edit ] Vitrella brassicaformis was originally isolated from the Scleractinian coral Leptastrea purpurea (tropical) using a variation of a method intended to isolate Symbiodiniaceae (algal symbionts of corals). Vitrellaceae occur globally in tropical and warm subtropical marine environments. They are associated not only with coral reef ecosystems, but also thrombolites, stromatolites and other calcifying marine environments.

[ 4 ] References [ edit ] ^ a b c d Oborník, Miroslav; Modrý, David; Lukeš, Martin; Černotíková-Stříbrná, Eva; Cihlář, Jaromír; Tesařová, Martina; Kotabová, Eva; Vancová, Marie; Prášil, Ondřej; Lukeš, Julius (2012). "Morphology, Ultrastructure and Life Cycle of Vitrella brassicaformis n. sp., n. gen., a Novel Chromerid from the Great Barrier Reef".

Protist .

163 (2): 306– 23.

doi : 10.1016/j.protis.2011.09.001 .

PMID 22055836 .

^ a b c d e f g Moore, Robert Bruce (2006).

Molecular ecology and phylogeny of protistan algal symbionts from corals (Thesis). The University of Sydney.

hdl : 2123/1914 .

OCLC 271214031 .

[ page needed ] ^ Jeong, Hae Jin; Yoo, Yeong Du; Kim, Jae Seong; Seong, Kyeong Ah; Kang, Nam Seon; Kim, Tae Hoon (2010).

"Growth, feeding and ecological roles of the mixotrophic and heterotrophic dinoflagellates in marine planktonic food webs" .

Ocean Science Journal .

45 (2): 65.

Bibcode : 2010OSJ....45...65J .

doi : 10.1007/s12601-010-0007-2 .

^ a b Janouškovec, Jan; Horák, Aleš; Barott, Katie L.; Rohwer, Forest L.; Keeling, Patrick J. (2012).

"Global analysis of plastid diversity reveals apicomplexan-related lineages in coral reefs" .

Current Biology .

22 (13): R518–9.

doi : 10.1016/j.cub.2012.04.047 .

PMID 22789997 .

^ "Ccmp3155" . Archived from the original on 2013-07-30 . Retrieved 2013-01-06 .

[ full citation needed ] ^ Janouskovec, J.; Horak, A.; Obornik, M.; Lukes, J.; Keeling, P. J. (2010).

"A common red algal origin of the apicomplexan, dinoflagellate, and heterokont plastids" .

Proceedings of the National Academy of Sciences .

107 (24): 10949– 54.

Bibcode : 2010PNAS..10710949J .

doi : 10.1073/pnas.1003335107 .

JSTOR 20723998 .

PMC 2890776 .

PMID 20534454 .

^ Oborník, M.; Lukeš, J. (2015). "The Organellar Genomes of Chromera and Vitrella, the Phototrophic Relatives of Apicomplexan Parasites".

Annual Review of Microbiology .

69 : 129– 144.

doi : 10.1146/annurev-micro-091014-104449 .

PMID 26092225 .

^ Cavalier-Smith, T.; Chao, E.E. (2004). "Protalveolate phylogeny and systematics and the origins of Sporozoa and dinoflagellates (phylum Myzozoa nom. Nov.)".

European Journal of Protistology .

40 (3): 185– 212.

doi : 10.1016/j.ejop.2004.01.002 .

v t e Alveolate classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Acavomonidia Acavomonadea Acavomonadida ( Acavomonas ) Ciliophora Intramacronucleata Armophorea ( Metopus ) Cariacotrichea ( Cariacothrix caudata ) Colpodea ( Colpoda ) Litostomatea ( Balantidium , Dileptus ) Muranotrichea ( Muranothrix ) Nassophorea ( Nassula ) Oligohymenophorea ( Ichthyophthirius , Paramecium , Tetrahymena , Vorticella ) Parablepharismea ( Parablepharisma ) Phyllopharyngea ( Chilodonella , Tokophrya ) Plagiopylea ( Plagiopyla ) Prostomatea ( Coleps , Holophrya ) Protocruziea ( Protocruzia ) Spirotrichea ( Euplotes , Stylonychia ) Postciliodesmatophora Heterotrichea ( Stentor , Climacostomum , Blepharisma ) Karyorelictea ( Loxodes , Tracheloraphis ) Mesodiniea ( Mesodinium , Myrionecta ) Colponemidia Colponemadea Colponemadida ( Colponema ) Myzozoa Apicomplexa Aconoidasida Haemospororida Garniidae ( Garnia ) Haemoproteidae ( Haemoproteus ) Leucocytozoidae ( Leucocytozoon ) Plasmodiidae ( Plasmodium ) Piroplasmida Babesiidae ( Babesia ) Theileriidae ( Theileria ) Cardiosporidium Nephromyces Conoidasida Coccidia Agamococcidiorida Gemmocystidae ( Gemmocystis ) Rhytidocystidae ( Rhytidocystis ) Eucoccidiorida Adeleorina Adeleidae Dactylosomatidae ( Babesiosoma , Dactylosoma ) Haemogregarinidae ( Haemogregarina ) Hepatozoidae ( Hepatozoon ) Karyolysidae ( Karyolysus ) Klossiellidae ( Klossiella ) Legerellidae ( Legerella ) Eimeriorina Aggregatidae ( Aggregata , Grasseella , Merocystis , Ovivora , Pseudoklossia , Selysina ) Atoxoplasmatidae Barrouxiidae Calyptosporiidae Caryotrophidae Cryptosporidiidae ( Cryptosporidium ) Eimeriidae ( Cyclospora , Eimeria , Isospora ) Elleipsisomatidae Lankesterellidae Selenococcidiidae Sarcocystidae Sarcocystinae ( Frenkelia , Sarcocystis ) Toxoplasmatinae ( Besnoitia , Hammondia , Hyaloklossia , Nephroisospora , Neospora , Toxoplasma ) Ixorheorida Ixorheidae ( Ixorheis ) Protococcidiorida Angeiocystidae ( Angeiocystis ) Eleutheroschizonidae ( Coelotropha , Defretinella , Eleutheroschizon ) Grelliidae ( Coelotropha , Grellia ) Mackinnoniidae ( Mackinnonia ) Myriosporidae ( Myriosporides , Myriospora ) Gregarinasina Archigregarinorida Exoschizonidae ( Exoschizon ) Selenidioididae ( Merogregarina , Meroselenidium , Selenidioides , Veloxidium ) Eugregarinorida Aseptatorina Aikinetocystidae Allantocystidae Diplocystidae Enterocystidae Ganymedidae Lecudinidae Monocystidae ( Monocystinae , Oligochaetocystinae , Rhynchocystinae , Stomatophorinae , Zygocystinae ) Schaudinnellidae Selenidiidae Thiriotiidae Urosporidae Blastogregarinorina Siedleckiidae ( Siedleckia ) Septatorina Fusionicae ( Fusionidae ) Gregarinicae ( Cephaloidophoridae , Cephalolobidae , Didymophoridae , Gregarinidae , Hirmocystidae , Metameridae , Uradiophoridae ) Porosporicae ( Porosporidae ) Stenophoricae ( Acutidae , Amphiplatysporidae , Brustiophoridae , Cnemidosporidae , Dactylophoridae , Leidyanidae , Monoductidae , Monoicidae , Sphaerocystidae , Stenophoridae , Trichorhynchidae ) Stylocephaloidea ( Actinocephalidae , Stylocephalidae ) Blabericolidae Neogregarinorida Schizogregarinina ( Caulleryellidae , Ophryocystidae ) Gigaductidae ( Gigaductus ) Lipotrophidae ( Apicystis , Farinocystis , Lipotropha , Lipocystis , Mattesia , Menzbieria ) Schizocystidae ( Lymphotropha , Machadoella , Schizocystis ) Syncystidae ( Syncystis ) Apicomonadea Chromerida Chromeraceae ( Chromera velia ) Vitrellaceae ( Vitrella brassicaformis ) Colpodellida Colpodellidae ( Colpodella ) Voromonadida Alphamonadidae ( Alphamonas ) Voromonadidae ( Voromonas ) Dinoflagellata Dinokaryota With a theca: Dinophysiales ( Dinophysis , Histioneis , Ornithocercus , Oxyphysis ) Gonyaulacales ( Ceratium , Gonyaulax ) Peridiniales ( Pfiesteria , Peridinium ) Prorocentrales ( Prorocentrum ) Without theca: Gymnodiniales ( Amphidinium , Gymnodinium , Karenia , Karlodinium ) Suessiales ( Polarella , Symbiodinium ) Noctilucea Noctilucales ( Noctiluca ) Syndinea Syndiniales : Amoebophryaceae ( Amoebophrya ) Duboscquellaceae ( Duboscquella ) Syndiniaceae ( Hematodinium , Syndinium ) Other Acrocoelidae ( Acrocoelus ) Ichthyodinium Oxyrrhinaceae ( Oxyrrhis ) Pronoctilucidae ( Pronoctiluca ) Psammosidae ( Psammosa ) Perkinsozoa Perkinsea Perkinsidae ( Perkinsus ) Phagodinida ( Phagodinium ) Rastromonadida ( Parvilucifera , Rastrimonas ) Protalveolata Ellobiopsea Ellobiopsidae ( Elliobiocystis , Ellobiopsis , Parallobiopsis , Thalassomyces , Rhizellobiopsis ) Myzomonadea Algovorida Algovoridae ( Algovora ) Chilovorida Chilovoridae ( Chilovora ) Squirmidea Squirmidae ( Filipodium , Platyproteum ) Taxon identifiers Vitrella brassicaformis Wikidata : Q7937227 AlgaeBase : 144265 IRMNG : 11676244 NCBI : 1169539 WoRMS : 837991 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Vitrella&oldid=1301254403 " Categories : Protists described in 2012 Chromerida Hidden categories: Wikipedia articles needing page number citations from February 2017 All articles with incomplete citations Articles with incomplete citations from February 2017 Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 18 July 2025, at 22:22 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Vitrella 3 languages Add topic

