Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Common forages Toggle Common forages subsection 1.1 Grasses 1.2 Herbaceous legumes 1.3 Tree legumes 1.4 Silage 1.5 Aquatic feeds 1.6 Crop residue 2 Other 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Forage 21 languages العربية Aragonés Башҡортса Deutsch Español Euskara فارسی Galego 한국어 Igbo Bahasa Indonesia Italiano ქართული Қазақша Lietuvių Bahasa Melayu 日本語 Русский Türkçe Українська Vèneto Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Plant material eaten by grazing livestock For other uses, see Forage (disambiguation) .

Sorghum grown as forage crop.

Forage is a plant material (mainly plant leaves and stems) eaten by grazing livestock .

[ 1 ] Historically, the term forage has meant only plants eaten by the animals directly as pasture , crop residue , or immature cereal crops, but it is also used more loosely to include similar plants cut for fodder and carried to the animals, especially as hay or silage .

[ 2 ] While the term forage has a broad definition, the term forage crop is used to define crops, annual or biennial, which are grown to be utilized by grazing or harvesting as a whole crop.

[ 3 ] Common forages [ edit ] Bull feeding on grass Horse-drawn transport of fodder in Romania Meadow of perennial ryegrass ( Lolium perenne ) Grasses [ edit ] Grass forages include: [ 4 ] [ 5 ] Agrostis spp. – bentgrasses Agrostis capillaris – common bentgrass Agrostis stolonifera – creeping bentgrass Andropogon hallii – sand bluestem Arrhenatherum elatius – false oat-grass Bothriochloa bladhii – Australian bluestem Bothriochloa pertusa – hurricane grass Brachiaria decumbens – Surinam grass Brachiaria humidicola – koronivia grass Bromus spp. – bromegrasses Cenchrus ciliaris – buffelgrass Chloris gayana – Rhodes grass Cynodon dactylon – bermudagrass Dactylis glomerata – orchard grass Echinochloa pyramidalis – antelope grass Entolasia imbricata – bungoma grass Festuca spp. – fescues Festuca arundinacea – tall fescue Festuca pratensis – meadow fescue Festuca rubra – red fescue Heteropogon contortus – black spear grass Hymenachne amplexicaulis – West Indian marsh grass Hyparrhenia rufa – jaragua Leersia hexandra – southern cutgrass Lolium spp. – ryegrasses Lolium multiflorum – Italian ryegrass Lolium perenne – perennial ryegrass Megathyrsus maximus – Guinea grass Melinis minutiflora – molasses grass Paspalum conjugatum – carabao grass Paspalum dilatatum – dallisgrass Phalaris arundinacea – reed canarygrass Phleum pratense – timothy Poa spp. – bluegrasses, meadow-grasses Poa arachnifera – Texas bluegrass Poa pratensis – Kentucky bluegrass Poa trivialis – rough bluegrass Setaria sphacelata – African bristlegrass Themeda triandra – kangaroo grass Thinopyrum intermedium – intermediate wheatgrass Herbaceous legumes [ edit ] Herbaceous legume forages include: [ 6 ] Alfalfa White clover ( Trifolium repens ) Arachis pintoi – pinto peanut Astragalus cicer – cicer milkvetch Chamaecrista rotundifolia – roundleaf sensitive pea Clitoria ternatea – butterfly-pea Kummerowia – annual lespedezas Kummerowia stipulacea – Korean clover, Korean lespedeza Kummerowia striata – Japanese clover, common lespedeza Lotus corniculatus – bird's-foot trefoil Macroptilium atropurpureum – purple bush-bean Macroptilium bracteatum – burgundy bean Medicago spp. – medics Medicago sativa – alfalfa, lucerne Medicago truncatula – barrel medic Melilotus spp. – sweetclovers Neonotonia wightii – perennial soybean Onobrychis viciifolia – common sainfoin Stylosanthes spp. – stylo Stylosanthes humilis – Townsville stylo Stylosanthes scabra – shrubby stylo Trifolium spp. – clovers Trifolium hybridum – alsike clover Trifolium incarnatum – crimson clover Trifolium pratense – red clover Trifolium repens – white clover Vicia spp. – vetches Vicia articulata – oneflower vetch Vicia ervilia – bitter vetch Vicia narbonensis – narbon vetch Vicia sativa – common vetch, tare Vicia villosa – hairy vetch Vigna parkeri – creeping vigna Tree legumes [ edit ] Tree legume forages include: Acacia aneura – mulga Albizia spp. – silk trees Albizia canescens – Belmont siris Albizia lebbeck – lebbeck Enterolobium cyclocarpum – earpodtree Leucaena leucocephala – leadtree Sheep with silage Silage [ edit ] Silage may be composed by the following: [ 7 ] Alfalfa Maize (corn) Grass-legume mix Sorghums Oats Aquatic feeds [ edit ] Lemna minor – Duckweed Pistia stratiotes – Water lecttuce Eichhornia crassipes – Water hyacinth Salvinia molesta – fern Ipomoea aquatica – Water spinach Crop residue [ edit ] Crop residues used as forage include: Sorghum Sweet potato vines Corn or soybean Fruit tree by-products stover Other [ edit ] Raphanus sativus var.

longipinnatus – Daikon radish/"forage radish" [ 8 ] See also [ edit ] Grass-fed beef Forage fish – Small prey fish References [ edit ] ^ Fageria, N.K. (1997).

Growth and Mineral Nutrition of Field Crops . NY, NY: Marcel Dekker. p. 595.

^ Fageria, N.K. (1997).

Growth and Mineral Nutrition of Field Crops . NY, NY: Marcel Dekker. p. 583.

^ Givens, D. Ian (2000).

Forage evaluation in ruminant nutrition . CABI. p. 1.

ISBN 978-0-85199-344-7 .

^ Murphy, B. (1998).

Greener Pastures On Your Side of the Fence . Colchester, Vermont: Arriba Publishing. pp.

19– 20.

^ Gilman, D. C.

; Peck, H. T.; Colby, F. M., eds. (1905).

"Pasture" .

New International Encyclopedia (1st ed.). New York: Dodd, Mead.

^ Murphy, B. (1998).

Greener Pastures On Your Side of the Fence . Colchester, Vermont: Arriba Publishing. p. 20.

^ George, J. R. (1994).

Extension Publications: Forage and Grain Crops . Dubuque, Iowa: Kendall/Hunt. p. 152.

^ Jahanzad, E.; Barker, A. V.; Hashemi, M.; Eaton, T.; Sadeghpour, A.; Weis, S. A. (2016). "Nitrogen Release Dynamics and Decomposition of Buried and Surface Cover Crop Residues".

Agronomy Journal .

108 (4).

American Society of Agronomy ( Wiley ): 1735– 1741.

Bibcode : 2016AgrJ..108.1735J .

doi : 10.2134/agronj2016.01.0001 .

ISSN 0002-1962 .

S2CID 88990719 .

External links [ edit ] Look up forage in Wiktionary, the free dictionary.

Media related to Forages at Wikimedia Commons Authority control databases National United States France BnF data Czech Republic Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Forage&oldid=1282999422 " Categories : Forages Livestock Non-timber forest products Hidden categories: Wikipedia articles incorporating a citation from the New International Encyclopedia Articles with short description Short description is different from Wikidata Inconsistent wikidata for Commons category This page was last edited on 29 March 2025, at 20:59 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Forage 21 languages Add topic

