Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Species and hybrids Toggle Species and hybrids subsection 1.1 Natural hybrids 2 References 3 External links Toggle the table of contents Copernicia 19 languages العربية Català Cebuano Čeština Dansk Deutsch Español فارسی Français Latina Lietuvių Magyar مصرى Nederlands Polski Português Svenska Türkçe Winaray Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Genus of palms Copernicia Copernica ceifera Scientific classification Kingdom: Plantae Clade : Tracheophytes Clade : Angiosperms Clade : Monocots Clade : Commelinids Order: Arecales Family: Arecaceae Subfamily: Coryphoideae Tribe: Trachycarpeae Genus: Copernicia Mart.

Synonyms [ 1 ] Arrudaria Macedo Coryphomia Rojas Acosta Copernicia is a genus of palms native to South America and the Greater Antilles . Of the known species and nothospecies ( hybrids ), 22 of the 27 are endemic to Cuba .

[ 1 ] They are fan palms (Arecaceae tribe Corypheae ), with the leaves with a bare petiole terminating in a rounded fan of numerous leaflets. The species are small to medium-sized trees growing to 5–30 m tall, typically occurring close to streams and rivers in savanna habitats.

[ 2 ] The genus is named after the  astronomer Nicolaus Copernicus . In some of the species, the leaves are coated with a thin layer of wax , known as carnauba wax .

Species and hybrids [ edit ] Copernicia species and hybrids are as follows.

[ 3 ] Image Scientific name Distribution Copernicia alba Morong Bolivia, Argentina, Paraguay, Mato Grosso, Mato Grosso Sul Copernicia baileyana León Cuba Copernicia berteroana Becc.

Hispaniola Copernicia brittonorum León Cuba Copernicia cowellii Britton & P.Wilson Camagüey Province in Cuba Copernicia curbeloi León Cuba Copernicia curtissii Becc.

Cuba Copernicia ekmanii Burret Haiti Copernicia fallaensis León Cuba Copernicia gigas Ekman ex Burret Cuba Copernicia glabrescens H.Wendl. ex Becc Cuba Copernicia hospita Mart.

Cuba Copernicia humicola León Cuba Copernicia longiglossa León Cuba Copernicia macroglossa Schaedtler Cuba Copernicia molinetii León Cuba Copernicia prunifera (Mill.) H.E.Moore northeastern Brazil Copernicia rigida Britton & P.Wilson Cuba Copernicia roigii León Cuba Copernicia tectorum (Kunth) Mart.

Colombia, Venezuela Copernicia yarey Burret Cuba Natural hybrids [ edit ] Image Scientific name Parentage Distribution Copernicia × burretiana León C. hospita × C. macroglossa Cuba Copernicia × occidentalis León C. brittonanum × C. hospita Cuba Copernicia × textilis León C. baileyana × C. hospita Cuba Copernicia × vespertilionum León C. gigas × C. rigida Cuba Copernicia × shaferi Dahlgren & Glassman C. cowellii × C. hospita Cuba Copernicia × sueroana León C. hospita × C. rigida Cuba References [ edit ] ^ a b Kew World Checklist of Selected Plant Families ^ Govaerts, R. & Dransfield, J. (2005). World Checklist of Palms: 1-223. The Board of Trustees of the Royal Botanic Gardens, Kew.

^ " Copernicia " .

Royal Botanic Gardens, Kew : World Checklist of Selected Plant Families . Archived from the original on 2007-08-27 . Retrieved 2014-08-11 .

External links [ edit ] Sorting Copernicia names Germplasm Resources Information Network: Copernicia Pictures of genus members v t e Arecaceae genera Baker & Dransfield (2016) taxonomy Calamoideae Eugeissoneae Eugeissona Lepidocaryeae Oncocalamus Eremospatha Laccosperma Raphia Lepidocaryum Mauritia Mauritiella Calameae Korthalsia Eleiodoxa Salacca Metroxylon Pigafetta Plectocomia Myrialepis Plectocomiopsis Calamus Nypoideae Nypa Coryphoideae Sabaleae Sabal Cryosophileae Schippia Trithrinax Zombia Coccothrinax Hemithrinax Leucothrinax Thrinax Chelyocarpus Cryosophila Itaya Sabinaria Phoeniceae Phoenix Trachycarpeae Chamaerops Guihaia Trachycarpus Rhapidophyllum Maxburretia Rhapis Livistona Licuala Johannesteijsmannia Pholidocarpus Saribus Lanonia Acoelorraphe Serenoa Brahea Colpothrinax Copernicia Pritchardia Washingtonia Chuniophoeniceae Chuniophoenix Kerriodoxa Nannorrhops Tahina Caryoteae Caryota Arenga Corypheae Corypha Borasseae Bismarckia Satranala Hyphaene Medemia Latania Lodoicea Borassodendron Borassus Ceroxyloideae Pseudophoenix Ceroxylon Juania Oraniopsis Ravenea Ammandra Aphandra Phytelephas Arecoideae Podococcus Orania Sclerosperma Roystonea Reinhardtia Manicaria Hyospathe Leopoldinia Iriarteeae Iriartella Dictyocaryum Iriartea Socratea Wettinia Chamaedoreeae Hyophorbe Wendlandiella Synechanthus Chamaedorea Gaussia Cocoseae Beccariophoenix Jubaeopsis Voanioala Allagoptera Attalea Butia Cocos Jubaea Syagrus Parajubaea Acrocomia Astrocaryum Aiphanes Bactris Desmoncus Barcella Elaeis Euterpeae Euterpe Prestoea Neonicholsonia Oenocarpus Geonomateae Welfia Pholidostachys Calyptrogyne Calyptronoma Asterogyne Geonoma Pelagodoxeae Pelagodoxa Sommieria Areceae Actinorhytis Archontophoenix Actinokentia Chambeyronia Kentiopsis Areca Nenga Pinanga Basselinia Burretiokentia Cyphophoenix Cyphosperma Lepidorrhachis Physokentia Carpoxylon Satakentia Neoveitchia Cyphokentia Clinosperma Dypsis Lemurophoenix Marojejya Masoala Calyptrocalyx Linospadix Howea Laccospadix Oncosperma Deckenia Acanthophoenix Tectiphiala Ptychosperma Ponapea Adonidia Balaka Veitchia Carpentaria Wodyetia Drymophloeus Normanbya Brassiophoenix Ptychococcus Jailoloa Manjekia Wallaceodoxa Rhopalostylis Hedyscepe Nephrosperma Phoenicophorium Roscheria Verschaffeltia Bentinckia Clinostigma Cyrtostachys Dictyosperma Dransfieldia Heterospathe Hydriastele Iguanura Loxococcus Rhopaloblaste Taxon identifiers Copernicia Wikidata : Q135429 Wikispecies : Copernicia APDB: 189662 BOLD : 411991 CoL : 8VWGH EoL : 29407 EPPO : 1CPDG GBIF : 2738233 GRIN : 2906 iNaturalist : 141376 IPNI : 30006184-2 IRMNG : 1117911 ITIS : 500804 NCBI : 154472 Open Tree of Life : 626316 PLANTS : COPER POWO : urn:lsid:ipni.org:names:30006184-2 Tropicos : 40013787 WFO : wfo-4000009222 Authority control databases National Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Copernicia&oldid=1285741842 " Categories : Copernicia Trees of the Caribbean Trees of South America Arecaceae genera Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 15 April 2025, at 14:14 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Copernicia 19 languages Add topic

