Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Centralization 2 List Toggle List subsection 2.1 Early publishers 2.2 Period of centralization 2.3 Perestroika publishers 3 List of printing houses 4 References 5 Further reading Toggle the table of contents Publishing houses in the Soviet Union Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Publishing houses in the Soviet Union were a series of publishing enterprises which existed in the Soviet Union.

Centralization [ edit ] On 8 August 1930, the Sovnarkom of the Russian Soviet Federative Socialist Republic (RSFSR) established the state publishing monopoly, OGIZ ( ОГИЗ , Объединение государственных книжно-журнальных издательств , Union of the State Book and Magazine Publishers), subordinated to Sovnarkom . At its core was the former Gosizdat . Other union republics followed the same pattern.

During the era of centralization [ when?

] the names of the most publishers contained the acronym " гиз " ("giz") standing for " государственное издательство " ( gosudarstvennoye izdatelstvo , i.e., "State Publisher", S.P.).

List [ edit ] Early publishers [ edit ] As of 1 January 1930, there were 995 publishers in the RSFSR alone.

[ 1 ] « Новая Москва » (New Moscow) « Долой неграмотность » (Down with Illiteracy) « Прибой » « Всемирная литература (издательство) » ( Vsemirnaya literatura (izdatel'stvo) ) (World Literature (Publishing House)) (1919–1924) Nedra Publishers (1922–1931) , literary publisher Period of centralization [ edit ] Gosizdat ( Госиздат ) (State Publishing House) « Земля и фабрика » (Land and Factory) « Московский рабочий » (The Moscow Worker) « Молодая гвардия » (The Young Guard) «Советская энциклопедия» (Soviet Encyclopedia) « Работник просвещения » (The Worker for Enlightenment) Госмедиздат Госюриздат Госсельхозиздат (State Agriculture Publishing House) Госхимиздат « Безбожник » (The Atheist) « Academia » « Федерация » (Federation) « Недра » (Nedra) Центроиздат Издательство АН СССР (Publishing House of the Academy of Sciences of the USSR) Издательство Коммунистической академии (Publishing House of the Communist Academy) Издательство НКВД (Publishing House of the NKVD) Издательство Осоавиахима OGIZ Detgiz ( Детгиз ) - stands for "State Publishing House for Children's Literature " Sotsekgiz ( Соцэкгиз, Изд-во социально-экономической литературы , Publisher for Social-Economic Literature) - Renamed as Государственное издательство экономической литературы , State Publishing House of Economic Literature Uchpedgiz ( Учпедгиз ) - stands for "State Publishing House of Student and Pedagogical Literature", turned into the Prosveshcheniye Publishing House [ ru ] Масспартгиз Гостехиздат ( Gostekhizdat ) Сельколхозгиз Медиздат Государственное издательство художественной литературы - ГИХЛ ( State Publishing House for Literary Works ) Юндетиздат Военгиз Музгиз Юриздат Изогиз Словарно-энциклопедическое издательство (Lexicographic-Encyclopedic Publishing House) Гострансиздат Снабкоопгиз Физкультура и туризм (Physical Culture and Tourism) Издательство партийной литературы ( Партиздат ) (Publishing House for Party Literature) Renamed into Госполитиздат Государственное издательство физико-математической литературы (Fizmatgiz/ Физматгиз ) Наука ( Nauka ) (= Science) РИА Новости ( RIA Novosti ) - for news Издательство "Мир" ( Mir (= world) Publishers ) Издательство "Прогресс" ( Progress Publishers ) Государственное технико-теоретическое издательство GTTI/ГТТИ Spin-offs of Gostekhizdat Государственное научно-техническое издательство Наркомтяжпрома ( ГНТИ НКТП ), later decentralized into the Объединение научно-технических издательств ONTI ( ОНТИ ) that included Государственное объединённое научно-техническое издательство GONTI ( ГОНТИ [ ru ] ): Техтеоретиздат ( Tehteoretizdat ) aka Государственное издательство технико-теоретической литературы ( Gosudarstvennoe Izdatel'stvo Tehniko-Teoretičeskoj Literatury ( ГИТТЛ / GITTL) Машметиздат Химтехиздат Энергоиздат Стройиздат etc.

Гизлегпром Гослестехиздат Perestroika publishers [ edit ] Книжная возврата (RKP) Fizmatlit [ ru ] (Izdatelstvo fiziko-matematicheskói i tejnicheskói literatury Физматли́т ) ( Изда́тельство фи́зико-математи́ческой и техни́ческой литерату́ры ) (1990–1998) List of printing houses [ edit ] « Полиграфкнига » (Polygraph Book) « Полиграф » (Polygraph) References [ edit ] ^ "Creation of the Centralized System of Book Printing in the USSR" . 2013-04-17. Archived from the original on 2013-04-17.

from Говорова, А. А.; Куприяновой, Т. Г., eds. (2001).

История книги: Учебник для вузов [ The History of the Book, a Textbook for Higher Educational Institutions ] (in Russian). Moscow: Svetoton (Светотон).

ISBN 5-7419-0040-2 .

Further reading [ edit ] Немировский (Nemirovsky), Е. Л. (E. L.); Платова (Platova), М. Л. (M. L.) (1987).

Книгоиздание СССР. Цифры и факты. 1917–1987 [ Book publishing of the USSR. Figures and facts. 1917–1987 ] (in Russian). Kniga.

Соколов (Sokolov), В. Д. (V. D.) (2019-03-20).

О советской издательской системе [On the Soviet publishing system] (PDF) .

ВЕСИ (in Russian). No. 2 (#150). Vesi. pp.

50– 62.

Archived (PDF) from the original on 2021-11-23 . Retrieved 2021-12-28 .

v t e Soviet Union topics Bibliography of the Russian Revolution and Civil War Bibliography of Stalinism and the Soviet Union Bibliography of the Post Stalinist Soviet Union History Index of Soviet Union–related articles Outline Russian Revolution February October Russian Civil War Russian SFSR Creation treaty New Economic Policy Stalinism Great Purge Great Patriotic War (World War II) Evacuation The Holocaust Cold War Khrushchev thaw Sino-Soviet split Soviet space program Caribbean Crisis Stagnation Soviet–Afghan War Perestroika Glasnost Chernobyl disaster Revolutions of 1989 August Coup Parade of sovereignties Dissolution Transition period and cessation of the existence Succession, continuity and legacy Post-Soviet states Nostalgia Geography Subdivisions Republics Autonomous Krais Oblasts Autonomous Autonomous okrugs Closed city Regions Baltic States Caspian Sea Caucasus Mountains Central Asia Crimea European Russia North Caucasus Russian Far East Siberia Transcaucasia Ural Mountains Volga Region West Siberian Plain Politics General Conscription Constitution 1924 1936 1977 Elections Foreign relations Brezhnev Doctrine Gun control Government List Ministries State Committees Human rights LGBT Law Capital punishment Leaders Collective leadership National delimitation Passport system Propiska Political parties State ideology Marxism–Leninism Leninism Stalinism Soviet anti-Zionism Bodies Communist Party organisation Congress Central Committee Presidium/Politburo Secretariat General Secretary Congress of Soviets (1922–1936) Supreme Soviet (1938–1991) Congress of People's Deputies (1989–1991) Supreme Court Military Collegium All-Union Central Council of Trade Unions Creative unions Offices Heads of state President Premier Deputy Premier First Deputy Premier Security services Cheka GPU NKVD Destruction battalions MVD Militsiya MGB KGB Chairmen Soviet Border Troops Soviet Armed Forces Soviet Army / Spetsnaz GRU • Soviet Navy • Soviet Air Forces / Soviet Airborne Forces Political repression Red Terror Collectivization Great Purge Population transfer Forced labor Foreign forced labor POW labor Gulag List Holodomor Political abuse of psychiatry Anti-abuse struggle War crimes Atrocities against prisoners of war Ideological repression Persecution of Christians Eastern Catholics Science Censorship Censorship of images Economy Agriculture Banking Central Bank State Labor Savings Banks System Economic planning Energy policy Enterprises Five-year plans Industrialization Internet domain Inventions Net material product OGAS Economic reforms 1956–1962 Wage reform 1957 1965 1973 1979 Rouble (currency) Monetary reforms 1947 1961 1991 Automotive industry Construction Transport Ministry of Railways Railway system Rail transport Railway electrification List of metro systems Vehicle registration plates Science Communist Academy Cybernetics Academy of Sciences Academy of Medical Sciences Lenin All-Union Academy of Agricultural Sciences Sharashkas Naukograds List Society Antisemitism Crime Demographics Soviet people Working class 1989 census Drug policy Ethnic conflicts Family Languages Linguistics Cyrillisation Prohibition Racism Culture Ballet Cinema Fashion Literature Music Opera Phraseology Printed media Propaganda Publishing houses Religion Islam Sports Stalinist architecture Broadcasting Radio Television Opposition Anti-Soviet agitation Soviet dissidents and their groups List Symbols Anthem Republics Emblem Republics Flag Republics Hammer and sickle Soviet Union portal Category This publishing -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Publishing_houses_in_the_Soviet_Union&oldid=1291604319 " Categories : Publishing companies of the Soviet Union Mass media companies of the Soviet Union Culture of the Soviet Union Publishing stubs Hidden categories: CS1 uses Russian-language script (ru) CS1 Russian-language sources (ru) Articles with short description Short description with empty Wikidata description Use dmy dates from December 2021 Articles containing Russian-language text All articles with vague or ambiguous time Vague or ambiguous time from February 2019 All stub articles This page was last edited on 22 May 2025, at 08:16 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Publishing houses in the Soviet Union Add languages Add topic

