Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Mission 2 History 3 Notable Occupational Medicine Physicians 4 Governmental bodies Toggle Governmental bodies subsection 4.1 United States 4.2 Russian Federation 5 Non-governmental organizations Toggle Non-governmental organizations subsection 5.1 International 5.2 Japan 5.3 United Kingdom 5.4 United States 5.5 Europe 6 See also 7 Notes 8 References Toggle the table of contents Occupational medicine 31 languages العربية Български Català Dansk Deutsch Ελληνικά Español Esperanto فارسی Français Galego 한국어 हिन्दी Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano עברית ಕನ್ನಡ 日本語 पालि Polski Português Română संस्कृतम् Slovenščina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Svenska ไทย Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Medical specialty  concerned with the maintenance of health in the workplace Not to be confused with occupational therapy .

For academic journals with this name, see Occupational Medicine .

The examples and perspective in this article may not represent a worldwide view of the subject .

You may improve this article , discuss the issue on the talk page , or create a new article , as appropriate.

( March 2025 ) ( Learn how and when to remove this message ) Medical intervention Occupational medicine MeSH D009787 [ edit on Wikidata ] Occupational Medicine Physician Occupation Names Physician Occupation type Specialty Activity sectors Medicine Description Education required Doctor of Medicine (M.D.) Doctor of Osteopathic Medicine (D.O.) Bachelor of Medicine, Bachelor of Surgery (M.B.B.S., MBChB) Fields of employment Hospitals , Clinics , Government Agencies , Corporations , Occupational and Environmental Medicine (OEM) , previously called industrial medicine , [ 1 ] [ a ] is a board certified medical specialty under the American Board of Preventative Medicine that specializes in the prevention and treatment of work-related illnesses and injuries.

[ 2 ] OEM physicians are trained in both clinical medicine and public health .

[ 3 ] They may work in a clinical capacity providing direct patient care to workers through worker's compensation programs or employee health programs and performing medical screening services for employers.

[ 2 ] [ 3 ] Corporate medical directors are typically occupational medicine physicians who often have specialized training in the hazards relevant to their industry.

[ 3 ] OEM physicians are employed by the US military in light of the significant and unique exposures faced by this population of workers.

[ 3 ] Public health departments, the Occupational Safety and Health Administration ( OSHA ) and the National Institute of Occupational Safety and Health (NIOSH) commonly employ physicians specialized in occupational medicine.

[ 4 ] They often advise international bodies, governmental and state agencies, organizations, and trade unions.

[ 5 ] [ citation needed ] The specialty of Occupational Medicine rose in prominence following the industrial revolution.

[ 6 ] Factory workers and laborers in a broad host of emergent industries at the time were becoming profoundly ill and often dying due to work exposures which prompted formal efforts to better understand, recognize, treat and prevent occupational injury and disease .

[ 7 ] More recently occupational medicine gained visibility during the COVID-19 Pandemic as spread of the illness was intricately linked to the workplace necessitating dramatic adjustments in workplace health, safety and surveillance practices.

[ 8 ] In the United States, the American College of Preventive Medicine oversees board certification of physicians in Occupational and Environmental Medicine [ 9 ] Mission [ edit ] Occupational medicine aims to prevent diseases and promote wellness among workers.

[ 10 ] Occupational health physicians must: [ 10 ] Have knowledge of potential hazards in the workplace including toxic properties of materials used.

Be able to evaluate employee fitness for work.

Be able to diagnose and treat occupational disease and injury.

Know about rehabilitation methods, health education, and government laws and regulations concerning workplace and environmental health .

Be able to manage health service delivery.

OM can be described as: work that combines clinical medicine, research, and advocacy for people who need the assistance of health professionals to obtain some measure of justice and health care for illnesses they suffer as a result of companies pursuing the biggest profits they can make, no matter what the effect on workers or the communities they operate in.

[ 11 ] History [ edit ] The first textbook of occupational medicine, De Morbis Artificum Diatriba ( Diseases of Workers) , was written by Italian physician Bernardino Ramazzini in 1700.

[ citation needed ] Notable Occupational Medicine Physicians [ edit ] Dr.

Alice Hamilton Dr.

Stephen M Levin Dr.

Archibald Cochrane (Preventative Medicine) Governmental bodies [ edit ] United States [ edit ] National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH) Occupational Safety and Health Administration (OSHA) Russian Federation [ edit ] Research Institute of Occupational Medicine of the Russian Academy of Sciences ( Moscow ) Non-governmental organizations [ edit ] International [ edit ] International Commission on Occupational Health (ICOH) Institute of Occupational Medicine (IOM) Japan [ edit ] Japan Society of Occupational Health United Kingdom [ edit ] Faculty of Occupational Medicine United States [ edit ] American College of Occupational and Environmental Medicine (ACOEM) American Osteopathic College of Occupational & Preventive Medicine (AOCOPM) Europe [ edit ] European Society for Environmental and Occupational Medicine (EOM) Australasia ANZSOM Australia https://www.anzsom.org.au/ ANZSOM New Zealand https://anzsom.org.nz/ See also [ edit ] American Board of Preventive Medicine American Osteopathic Board of Preventive Medicine Industrial and organizational psychology National Occupational Research Agenda Occupational disease Occupational Health and Safety Occupational health nursing Occupational health psychology Occupational Health Science (journal) Occupational hygiene Occupational Medicine (journal) Trauma und Berufskrankheit Notes [ edit ] ^ It can be confusing that British English also uses industrial medicine to refer to occupational health and safety and also uses occupational health to refer to occupational medicine. See the Collins Dictionary's entries for industrial medicine and occupational medicine and occupational health .

References [ edit ] ^ Encyclopædia Britannica ^ a b Ladou, Joseph (2021).

Current Diagnosis and Treatment: Occupational and Environmental Medicine (6th ed.). United States of America: McGraw Hill. pp.

1– 37.

ISBN 978-1-260-14343-0 .

^ a b c d Thomas McClure, MD.

"What Is Occupational Medicine and What Do Occupational Medicine Specialists Do?" . San Francisco Medical Society. Archived from the original on 26 September 2006 . Retrieved 9 April 2016 .

^ "Occupational Epidemiology and the National Institute for Occupational Safety and Health" .

www.cdc.gov . Retrieved 2024-02-08 .

^ "Occupational Medicine" . American Medical Association . Retrieved 24 May 2020 .

^ "Changing the Face of Medicine | AliceHamilton" .

cfmedicine.nlm.nih.gov . Retrieved 2024-02-08 .

^ Hamilton, Alice (1985).

Exploring the Dangerous Trades . Northeastern Univ Pr.

ISBN 978-0930350819 .

^ Kammoun, Nesrine; Bani, Mejda; Nouaigui, Habib (2022).

"The role of occupational medicine in the response to the coronavirus outbreak: the Tunisian Occupational Health and Safety Institute's experience" .

Pan African Medical Journal .

41 : 19.

doi : 10.11604/pamj.2022.41.19.27713 .

ISSN 1937-8688 .

PMC 8895581 .

PMID 35291363 .

^ "Become Certified – American Board of Preventive Medicine" .

^ a b "New to Occupational and Environmental Medicine" . ACOEM . Retrieved 2021-11-21 .

^ Interview with Dr. Stephen Levin/Obituary, Katie Halper, The Nation, February 14, 2012 v t e Medicine Specialties and subspecialties Surgery Cardiac surgery Cardiothoracic surgery Endocrine surgery Eye surgery General surgery Colorectal surgery Digestive system surgery Neurosurgery Oral and maxillofacial surgery Orthopedic surgery Hand surgery Otolaryngology ENT Pediatric surgery Plastic surgery Reproductive surgery Surgical oncology Transplant surgery Trauma surgery Urology Andrology Vascular surgery Internal medicine Allergy / Immunology Angiology Cardiology Interventional Endocrinology Gastroenterology Hepatology Geriatrics Hematology Hospital medicine Infectious diseases Nephrology Oncology Pulmonology Rheumatology Obstetrics and gynaecology Gynaecology Gynecologic oncology Maternal–fetal medicine Obstetrics Reproductive endocrinology and infertility Urogynecology Diagnostic Radiology Interventional radiology Neuroradiology Nuclear medicine Pathology Anatomical Clinical pathology Clinical chemistry Cytopathology Medical microbiology Transfusion medicine Other Addiction medicine Adolescent medicine Anesthesiology Obstetric anesthesiology Neurosurgical anesthesiology Aviation medicine Dermatology Disaster medicine Diving medicine Emergency medicine Mass gathering medicine Evolutionary medicine Family medicine / General practice Hospital medicine Intensive care medicine Medical genetics Narcology Neurology Clinical neurophysiology Occupational medicine Ophthalmology Oral medicine Pain management Palliative care Pediatrics Neonatology Phlebology Physical medicine and rehabilitation (PM&R) Preventive medicine Prison healthcare Psychiatry Addiction psychiatry Radiation oncology Reproductive medicine Sexual medicine Venereology Sleep medicine Sports medicine Transplantation medicine Tropical medicine Travel medicine Medical education Medical school Bachelor of Medicine, Bachelor of Surgery Bachelor of Medical Sciences Master of Medicine Master of Surgery Doctor of Medicine Doctor of Osteopathic Medicine MD–PhD Medical Scientist Training Program Related topics Allied health Molecular oncology Nanomedicine Personalized medicine Public health Rural health Therapy Veterinary medicine Physician Chief physician History of medicine Category Commons Wikiproject Portal Outline v t e Occupational safety and health Occupational diseases and injuries Acrodynia Asbestosis Asthma Barotrauma Berylliosis Brucellosis Burnout Byssinosis ("brown lung") Cardiovascular Chalicosis Chronic solvent-induced encephalopathy Chronic stress Chimney sweeps' carcinoma Coalworker's pneumoconiosis ("black lung") Concussions in sport Decompression sickness De Quervain syndrome Erethism Exposure to human nail dust Farmer's lung Fiddler's neck Flock worker's lung Glassblower's cataract Golfer's elbow Hearing loss Hospital-acquired infection Indium lung Laboratory animal allergy Lead poisoning Low back pain Mesothelioma Metal fume fever Mule spinners' cancer Noise-induced hearing loss Phossy jaw Pneumoconiosis Radium jaw Repetitive strain injury Silicosis Silo-filler's disease Sports injury Surfer's ear Tennis elbow Tinnitus Writer's cramp Occupational hygiene Occupational hazard Biological hazard Chemical hazard Physical hazard Psychosocial hazard Occupational stress Hierarchy of hazard controls Prevention through design Exposure assessment Occupational exposure limit Occupational epidemiology Workplace health surveillance Professions Environmental health Industrial engineering Occupational health nursing Occupational health psychology Occupational medicine Occupational therapist Safety engineering Agencies and organizations International European Agency for Safety and Health at Work International Labour Organization World Health Organization National Canadian Centre for Occupational Health and Safety (Canada) Federal Institute for Occupational Safety and Health (Germany) Istituto nazionale per l'assicurazione contro gli infortuni sul lavoro (Italy) National Institute for Safety and Health at Work (Spain) Health and Safety Executive (UK) Occupational Safety and Health Administration National Institute for Occupational Safety and Health (US) Safe Work Australia (Australia) Standards Bangladesh Accord OHSAS 18001 ISO 45001 Occupational Safety and Health Convention, 1981 Worker Protection Standard (US) Working Environment Convention, 1977 Safety Checklist Code of practice Contingency plan Diving safety Emergency procedure Emergency evacuation Hazard Hierarchy of hazard controls Hazard elimination Administrative controls Engineering controls Hazard substitution Personal protective equipment Job safety analysis Lockout-tagout Permit To Work Operations manual Redundancy (engineering) Risk assessment Safety culture Standard operating procedure Immediately dangerous to life or health Legislation Diving regulations Occupational Safety and Health Act (United States) Potty parity ( United States ) Right to sit ( United States ) Workers' right to access the toilet See also Aerosol Break Break room Drug policy Effects of overtime Environment, health and safety Environmental toxicology Ergonomics Fire Fighter Fatality Investigation and Prevention Program Hawks Nest Tunnel disaster Health physics Hostile work environment Indoor air quality International Chemical Safety Card Job strain National Day of Mourning (Canada) NIOSH air filtration rating Overwork Process safety Public health Quality of working life Risk management Safety data sheet Source control Toxic tort Toxic workplace Workers' compensation Workplace hazard controls for COVID-19 Workplace health promotion Category Occupational diseases Journals Organizations Commons v t e Public health General Auxology Biological hazard Chief medical officer Cultural competence Deviance Environmental health Eugenics History of Liberal Euthenics Genomics Globalization and disease Harm reduction Health economics Health literacy Health policy Health system Health care reform Housing First Human right to water and sanitation Management of depression Public health law National public health institute Health politics Labor rights Maternal health Medical anthropology Medical sociology Mental health ( Ministers ) Occupational safety and health Pharmaceutical policy Pollution Air Water Soil Radiation Light Prisoners' rights Public health intervention Public health laboratory Right to food Right to health Right to a healthy environment Right to housing Right to rest and leisure Right to sit Security of person Sexual and reproductive health Social psychology Sociology of health and illness Unisex changing rooms Unisex public toilets Workers' right to access the toilet Preventive healthcare Behavior change Theories Drug checking Family planning Harm reduction Health promotion Human nutrition Healthy diet Preventive nutrition Hygiene Food safety Hand washing Infection control Oral hygiene Needle and syringe programmes Occupational safety and health Human factors and ergonomics Hygiene Controlled Drugs Injury prevention Medicine Nursing Patient safety Organization Pharmacovigilance Reagent testing Safe sex Sanitation Emergency Fecal–oral transmission Open defecation Sanitary sewer Waterborne diseases Worker School hygiene Smoking cessation Supervised injection site Vaccination Vector control Population health Biostatistics Child mortality Community health Epidemiology Global health Health impact assessment Health system Infant mortality Open-source healthcare software Multimorbidity Public health informatics Social determinants of health Commercial determinants of health Health equity Race and health Social medicine Biological and epidemiological statistics Case–control study Randomized controlled trial Relative risk Statistical hypothesis testing Analysis of variance (ANOVA) Regression analysis ROC curve Student's t -test Z -test Statistical software Infectious and epidemic disease prevention Asymptomatic carrier Epidemics List Notifiable diseases List Public health surveillance Disease surveillance Quarantine Sexually transmitted infection Social distancing Tropical disease Vaccine trial WASH Food hygiene and safety management Food Additive Chemistry Engineering Microbiology Processing Safety Safety scandals Good agricultural practice Good manufacturing practice HACCP ISO 22000 Health behavioral sciences Diffusion of innovations Health belief model Health communication Health psychology Positive deviance PRECEDE–PROCEED model Social cognitive theory Social norms approach Theory of planned behavior Transtheoretical model Organizations, education and history Organizations Caribbean Caribbean Public Health Agency China Center for Disease Control and Prevention Europe Centre for Disease Prevention and Control Committee on the Environment, Public Health and Food Safety Russia Rospotrebnadzor India Ministry of Health and Family Welfare Canada Health Canada Public Health Agency U.S.

Centers for Disease Control and Prevention Health departments in the United States Council on Education for Public Health Public Health Service World Health Organization World Toilet Organization ( Full list ) Education Health education Higher education Bachelor of Science in Public Health Doctor of Public Health Professional degrees of public health Schools of public health History History of public health in the United Kingdom History of public health in the United States History of public health in Australia Sara Josephine Baker Samuel Jay Crumbine Carl Rogers Darnall Joseph Lister Margaret Sanger John Snow Typhoid Mary Radium Girls Germ theory of disease Social hygiene movement Category Commons WikiProject v t e Aspects of occupations Apartheid Asthma Burnout Closure Crime Disease Fatality Hygiene Inequality Injury Injustice Medicine Prestige Psychology Psychosis Rehabilitation Repetitive strain injury Safety and health Science Stress Therapist Therapy Therapy in the United Kingdom See also templates Aspects of corporations Aspects of jobs Aspects of organizations Aspects of workplaces Occupational safety and health Employment Authority control databases National Germany United States France BnF data Japan Czech Republic Spain Latvia Israel Other Historical Dictionary of Switzerland Yale LUX NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐xskdx
Cached time: 20250817055759
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.623 seconds
Real time usage: 0.776 seconds
Preprocessor visited node count: 3236/1000000
Revision size: 9785/2097152 bytes
Post‐expand include size: 143734/2097152 bytes
Template argument size: 5651/2097152 bytes
Highest expansion depth: 12/100
Expensive parser function count: 6/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 79800/5000000 bytes
Lua time usage: 0.358/10.000 seconds
Lua memory usage: 7365508/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  608.994      1 -total
 26.17%  159.344      2 Template:Reflist
 19.45%  118.439      7 Template:Navbox
 15.96%   97.220      2 Template:Cite_book
 15.14%   92.194      1 Template:Medicine
 11.61%   70.716      2 Template:Short_description
 11.11%   67.665      1 Template:Infobox_interventions
 10.34%   62.995      2 Template:Infobox
  9.26%   56.378      1 Template:Authority_control
  7.68%   46.755      1 Template:Globalize Saved in parser cache with key enwiki:pcache:8417064:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817055759 and revision id 1290497924. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Occupational_medicine&oldid=1290497924 " Categories : Occupational safety and health Occupational diseases Medical specialties Occupational medicine Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with limited geographic scope from March 2025 All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from April 2017 Articles with unsourced statements from July 2023 This page was last edited on 15 May 2025, at 04:54 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Occupational medicine 31 languages Add topic

