Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Initiation and disciplehood 2 Missionary work 3 Roles 4 Awards 5 Works 6 References 7 External links Toggle the table of contents Tejomayananda 2 languages مصرى తెలుగు Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Indian Hindu spiritual leader H.H. Swami Tejomayananda Saraswati (Pujya Guruji) Personal life Born Sudhakar Kaitwade ( 1950-06-30 ) 30 June 1950 (age 75) Madhya Pradesh , India Religious life Religion Hinduism Religious career Guru Chinmayananda Saraswati Part of a series on Hindu philosophy Orthodox Samkhya Yoga Nyaya Vaisheshika Mīmāṃsā Vedanta Heterodox Charvaka Ājīvika Buddhism Jainism Ajñana Sub-schools Smartist Advaita Vaishnavite Bhedabheda Vishishtadvaita Dvaita Shuddhadvaita Achintya Bheda Abheda Svabhavika Bhedabheda Mahanubhava Ekasarana Dharma Akshar Purushottam Darshan Shaivite Shaiva Siddhanta Pratyabhijna Panchartika Pramanavada Shakti Vishishtadvaita Shiva Bhedabeda Shiva Advaita Neo-Vedanta Integral yoga Teachers ( Acharyas ) Nyaya Akṣapāda Gotama Jayanta Bhatta Raghunatha Siromani Mīmāṃsā Jaimini Kumārila Bhaṭṭa Prabhākara Advaita (Mayavada) Gaudapada Vāchaspati Misra Adi Shankara Vishishtadvaita Ramanuja Vedanta Desika Dvaita (Tattvavada) Madhvacharya Jayatirtha Vyasatirtha Shuddhadvaita Vallabha Achintya Bheda Abheda Chaitanya Mahaprabhu Svabhavika Bhedabheda Nimbarka Srinivasacharya Purushottam Keshav Kashmiri Harivyas devacharya Mahanubhava Chakradhara Ekasarana Dharma Sankardev Akshar Purushottam Darshan Swaminarayan Tantra Shakta Abhinavagupta Nigamananda Paramahansa Ramprasad Sen Bamakhepa Kamalakanta Bhattacharya Anandamayi Ma Neo-Vedanta Vivekananda Aurobindo Radhakrishnan Others Samkhya Kapila Yoga Patanjali Vaisheshika Kaṇāda , Prashastapada Secular Valluvar Major texts Śruti Smṛti Vedas Rigveda Yajurveda Samaveda Atharvaveda Upanishads Principal Upanishads Minor Upanishads Other scriptures Bhagavad Gita Agama (Hinduism) Vachanamrut Shastras and Sutras Brahma Sutras Samkhya Sutras Mimamsa Sutras Nyāya Sūtras Vaiśeṣika Sūtra Yoga Sutras Pramana Sutras Puranas Dharmaśāstra Arthashastra Kama Sutra Naalayira Divya Prabandham Tirumurai Shiva Samhita Secular ethics Kural Hinduism Other Indian philosophies v t e Swami Tejomayananda Saraswati (born 30 June 1950), also known as Pujya Guruji and born Sudhakar Kaitwade , is an Indian spiritual leader. He was head of Chinmaya Mission from 1994 to 2017, until he was succeeded by Swami Swaroopananda in 2017.

[ 1 ] Initiation and disciplehood [ edit ] In 1970, Sudhakar Kaitwade was a physics student at Bhopal , when he was about to complete his master's degree in physics. After attending couple of talks of Swami Chinmayananda on Bhagavad Gita , Sudhakar Kaitwade was inspired to join Chinmaya Mission's residential Vedanta course at Sandeepany Sadhanalaya in Mumbai.  Upon completing the course in 1975, he was initiated as Brahmachari Vivek Chaitanya and also studied under Swami Dayananda Saraswati (Arsha Vidya) who was conducting the long-term resident course.

[ 2 ] [ 1 ] On 21 October 1983, Swami Chinmayananda initiated him into sannyasa , bestowing upon him the name Swami Tejomayananda.

[ 1 ] Missionary work [ edit ] The President, Shri Pranab Mukherjee presenting the Padma Bhushan Award to Swami Tejomayananda, on April 12, 2016 As the Head of Chinmaya Mission Worldwide, Swami Tejomayananda – known in the Mission as Pujya Guruji – has been involved in several projects, including the Chinmaya International Residential School in Coimbatore, the Chinmaya Centre of World Understanding in New Delhi, the Chinmaya International Foundation near Cochin, the Chinmaya Heritage Centre in Chennai, the expansion of the Chinmaya Mission Hospital in Bangalore and the Chinmaya Vibhooti Vision Centre near Pune.

He has travelled internationally extensively. Throughout his travels, he conducts jnana yajnas (3-7 day Vedanta lecture series) in different cities and various countries every week.

Roles [ edit ] Swami Tejomayananda has served several roles in Chinmaya Mission, including Acharya of the Sandeepany Sadhanalaya ashram in Mumbai, India (1983–1989) Acharya of Chinmaya Mission's center at San Jose, California , USA (1989–1993) Head of Chinmaya Mission Worldwide (1993–2017) Awards [ edit ] Swami Tejomayananda was awarded the Padma Bhushan , the third highest civilian award in the Republic of India, in 2016.

[ 3 ] Works [ edit ] Swami Tejomayananda has published more than 100 books on Vedanta.

[ 4 ] He is also a prolific composer and poet, amidst his fluency in four languages - English, Hindi, Marathi, and Sanskrit. His poetry describing Vedantic concepts are also renowned.

References [ edit ] ^ a b c "Swami Tejomayananda" . Chinamaya Mission. Archived from the original on 31 May 2008 . Retrieved 17 June 2013 .

^ "Swami Dayananda Saraswati. His Life and Work" (PDF) .

www.arshavidya.in . August 2009. Archived from the original (PDF) on 21 July 2011 . Retrieved 22 May 2022 .

^ "This Year's Padma Awards announced" (Press release).

Ministry of Home Affairs . 25 January 2016 . Retrieved 25 January 2016 .

^ "Books written by Tejomayananda" . Retrieved 17 June 2013 .

External links [ edit ] Swami Tejomayananda's Itinerary Chinmaya International Foundation Trustees v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 Authority control databases International ISNI VIAF National United States Australia Netherlands Other IdRef Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Tejomayananda&oldid=1290035902 " Categories : 1950 births Living people Indian Hindu monks Vedanta Advaitin philosophers 20th-century Hindu philosophers and theologians Marathi people Indian spiritual writers Recipients of the Padma Bhushan in other fields Indian public speakers Indian Hindu spiritual teachers Indian religious writers Hindu writers People from Bhopal Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use Indian English from October 2016 All Wikipedia articles written in Indian English Use dmy dates from October 2016 Articles having different image on Wikidata and Wikipedia This page was last edited on 12 May 2025, at 11:47 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Tejomayananda 2 languages Add topic

