Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Examples Toggle Examples subsection 1.1 Scalar 1.2 Pseudoscalar 2 See also 3 References Toggle the table of contents Scalar boson 18 languages العربية বাংলা Català Dansk Español فارسی 한국어 हिन्दी Italiano Македонски Bahasa Melayu 日本語 Polski Português Simple English Slovenčina Winaray 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Boson with spin equal to zero Standard Model of particle physics Elementary particles of the Standard Model Background Particle physics Standard Model Quantum field theory Gauge theory Spontaneous symmetry breaking Higgs mechanism Constituents Electroweak interaction Quantum chromodynamics CKM matrix Standard Model mathematics Limitations Strong CP problem Hierarchy problem Neutrino oscillations Physics beyond the Standard Model Scientists Rutherford Thomson Chadwick Bose Sudarshan Davis Jr Anderson Fermi Dirac Feynman Rubbia Gell-Mann Kendall Taylor Friedman Powell Anderson Glashow Iliopoulos Lederman Maiani Meer Cowan Nambu Chamberlain Cabibbo Schwartz Perl Majorana Weinberg Lee Ward Salam Kobayashi Maskawa Mills Yang Yukawa 't Hooft Veltman Gross Pais Pauli Politzer Reines Schwinger Wilczek Cronin Fitch Vleck Higgs Englert Brout Hagen Guralnik Kibble de Mayolo Lattes Zweig v t e A scalar boson is a boson whose spin equals zero.

[ 1 ] A boson is a particle whose wave function is symmetric under particle exchange and therefore follows Bose–Einstein statistics . The spin–statistics theorem implies that all bosons have an integer-valued spin .

[ 2 ] Scalar bosons are the subset of bosons with zero-valued spin.

The name scalar boson arises from quantum field theory , which demands that fields of spin-zero particles transform like a scalar under Lorentz transformation (i.e. are Lorentz invariant ).

A pseudoscalar boson is a scalar boson that has odd parity , whereas "regular" scalar bosons have even parity.

[ 3 ] Examples [ edit ] Scalar [ edit ] The only fundamental scalar boson in the Standard Model of particle physics is the Higgs boson , [ 1 ] the existence of which was confirmed on 14 March 2013 at the Large Hadron Collider by CMS and ATLAS.

[ 4 ] As a result of this confirmation, the 2013 Nobel Prize in Physics was awarded to Peter Higgs and François Englert .

[ 5 ] Various known composite particles are scalar bosons, e.g. the alpha particle and scalar mesons .

[ 6 ] The φ 4 -theory or quartic interaction is a popular " toy model " quantum field theory that uses scalar bosonic fields, used in many introductory  quantum textbooks [ 7 ] [ page needed ] to introduce basic concepts in field theory.

Pseudoscalar [ edit ] There are no fundamental pseudoscalars in the Standard Model, but there are several pseudoscalar mesons , like the pion .

[ 8 ] See also [ edit ] Scalar field theory Klein–Gordon equation Vector boson Higgs boson References [ edit ] ^ a b "The scalar boson" . ATLAS Collaboration. March 26, 2015 . Retrieved May 22, 2021 .

^ Nave, R.

"Spin classification of particles" . Retrieved June 8, 2021 .

^ Thomson, Mark (2011).

"Handout 9: The Weak Interaction and V-A" (PDF) . Retrieved June 6, 2021 .

^ "New results indicate that particle discovered at CERN is a Higgs boson" (Press release). 14 March 2013 . Retrieved 22 May 2021 .

^ "The Nobel Prize in Physics for 2013" (Press release). Nobel Media AB. 2013 . Retrieved 22 May 2021 .

^ Qaim, Syed M.; Spahn, Ingo; Scholten, Bernhard; Neumaier, Bernd (8 June 2016).

"Uses of alpha particles, especially in nuclear reaction studies and medical radionuclide production" .

Radiochimica Acta .

104 (9): 601.

doi : 10.1515/ract-2015-2566 .

S2CID 56100709 . Retrieved 22 May 2021 .

^ Peskin, Michael E.; Schroeder, Daniel V. (1995).

An Introduction to Quantum Field Theory . Westview Press.

ISBN 978-0-201-50397-5 .

^ Nave, R. (c. 2010).

"Hadrons, baryons, mesons" .

HyperPhysics . Atlanta, GA: Georgia State University , Department of Physics and Astronomy . Retrieved 23 May 2021 – via hyperphysics.phy-astr.gsu.edu.

v t e Particles in physics Elementary Fermions Quarks Up (quark antiquark) Down (quark antiquark) Charm (quark antiquark) Strange (quark antiquark) Top (quark antiquark) Bottom (quark antiquark) Leptons Electron Positron Muon Antimuon Tau Antitau Neutrino Electron neutrino Electron antineutrino Muon neutrino Muon antineutrino Tau neutrino Tau antineutrino Bosons Gauge Photon Gluon W and Z bosons Scalar Higgs boson Ghost fields Faddeev–Popov ghosts Hypothetical Superpartners Gauginos Gluino Gravitino Photino Others Axino Chargino Higgsino Neutralino Sfermion ( Stop squark ) Others Axion Curvaton Dilaton Dual graviton Graviphoton Graviton Inflaton Leptoquark Magnetic monopole Majoron Majorana fermion Dark photon Preon Sterile neutrino Tachyon W′ and Z′ bosons X and Y bosons Composite Hadrons Baryons Nucleon Proton Antiproton Neutron Antineutron Delta baryon Lambda baryon Sigma baryon Xi baryon Omega baryon Mesons Pion Rho meson Eta and eta prime mesons Bottom eta meson Phi meson J/psi meson Omega meson Upsilon meson Kaon B meson D meson Quarkonium Exotic hadrons Tetraquark ( Double-charm tetraquark ) Pentaquark Others Atomic nuclei Atoms Exotic atoms Positronium Muonium Tauonium Onia Pionium Protonium Antihydrogen Superatoms Molecules Hypothetical Baryons Hexaquark Heptaquark Skyrmion Mesons Glueball Theta meson T meson Others Mesonic molecule Pomeron Diquark R-hadron Quasiparticles Anyon Davydov soliton Dropleton Exciton Fracton Hole Magnon Phonon Plasmaron Plasmon Polariton Polaron Roton Trion Lists Baryons Mesons Particles Quasiparticles Timeline of particle discoveries Related History of subatomic physics timeline Standard Model mathematical formulation Subatomic particles Particles Antiparticles Nuclear physics Eightfold way Quark model Exotic matter Massless particle Relativistic particle Virtual particle Wave–particle duality Particle chauvinism Physics portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Scalar_boson&oldid=1300799772 " Categories : Bosons Quantum field theory Subatomic particles with spin 0 Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Wikipedia articles needing page number citations from January 2017 This page was last edited on 16 July 2025, at 13:27 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Scalar boson 18 languages Add topic

