Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Dominance of dark matter 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Particle chauvinism 3 languages العربية Català Español Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Assumption that normal matter is the basis of the universe Particle chauvinism is the term used by British astrophysicist Martin Rees to describe the (allegedly erroneous) assumption that what we think of as normal matter – atoms , quarks , electrons , etc. (excluding dark matter or other matter) – is the basis of matter in the universe, rather than a rare phenomenon.

[ 1 ] Dominance of dark matter [ edit ] With the growing recognition in the late 20th century of the presence of dark matter in the universe, ordinary baryonic matter has come to be seen as something of a cosmic afterthought.

[ 2 ] As J.D. Barrow put it: "This would be the final Copernican twist in our status in the material universe. Not only are we not at the center of the universe: We are not even made of the predominant form of matter." [ 3 ] The 21st century saw the share of baryonic matter in the total mass-energy of the universe downgraded further, to perhaps as low as 1%, [ 4 ] further extending what has been called the demise of particle-chauvinism , [ 5 ] before being revised up to some 5% of the contents of the universe.

[ 6 ] See also [ edit ] Anthropic principle Carbon chauvinism Mediocrity principle References [ edit ] ^ Rees, M.

(2000).

Just Six Numbers . London, UK. p. 83.

{{ cite book }} :  CS1 maint: location missing publisher ( link ) ^ Fabian, A.C. (1988).

Origins . p. 19.

^ Barrow, J.D.

(1994).

The Origin of the Universe . London, UK. p. 74.

{{ cite book }} :  CS1 maint: location missing publisher ( link ) ^ Gasperini, M. (2008).

The Universe Before the Big Bang . Springer. p. 159.

^ Coles, P., ed. (2004).

The Routledge Companion to the New Cosmology . p. 28.

^ Clark, S. (2016).

The Unknown Universe . London, UK. p. 13.

{{ cite book }} :  CS1 maint: location missing publisher ( link ) External links [ edit ] Rees, M.

(3 February 2014).

"Why does dark matter matter?" .

bigquestionsonline.com . Archived from the original on 7 October 2018 . Retrieved 10 February 2024 .

v t e Exceptionalism National American exceptionalism (USA) Cultural Exception (France) Sonderweg (Germany) Sinocentrism / Han chauvinism / Chinese exceptionalism (China) Third Rome (Europe & Russia ) European exceptionalism Indian exceptionalism Pinoy pride (Philippines) Thai exceptionalism Nicaraguan exceptionalism Fifth Empire Nihonjinron Religious Religiocentrism Religious exclusivism Feeneyism Hindutva Jews as the chosen people Unification Church (Korea) Debate on Exclusivism in the SDA Church Terms Chosen people God's Own Country Middle Kingdom Sui generis Other Allocentrism Anthropocentrism Androcentrism Biocentrism Ecocentrism Ethnocentrism Template:Ethnocentrism Gynocentrism HIV exceptionalism Carbon chauvinism Particle chauvinism Planetary chauvinism Sentiocentrism Logocentrism Phallocentrism Phallogocentrism Phonocentrism Xenocentrism Related Jingoism Chauvinism Supremacist Particularism Theocentrism Technocentrism v t e Particles in physics Elementary Fermions Quarks Up (quark antiquark) Down (quark antiquark) Charm (quark antiquark) Strange (quark antiquark) Top (quark antiquark) Bottom (quark antiquark) Leptons Electron Positron Muon Antimuon Tau Antitau Neutrino Electron neutrino Electron antineutrino Muon neutrino Muon antineutrino Tau neutrino Tau antineutrino Bosons Gauge Photon Gluon W and Z bosons Scalar Higgs boson Ghost fields Faddeev–Popov ghosts Hypothetical Superpartners Gauginos Gluino Gravitino Photino Others Axino Chargino Higgsino Neutralino Sfermion ( Stop squark ) Others Axion Curvaton Dilaton Dual graviton Graviphoton Graviton Inflaton Leptoquark Magnetic monopole Majoron Majorana fermion Dark photon Preon Sterile neutrino Tachyon W′ and Z′ bosons X and Y bosons Composite Hadrons Baryons Nucleon Proton Antiproton Neutron Antineutron Delta baryon Lambda baryon Sigma baryon Xi baryon Omega baryon Mesons Pion Rho meson Eta and eta prime mesons Bottom eta meson Phi meson J/psi meson Omega meson Upsilon meson Kaon B meson D meson Quarkonium Exotic hadrons Tetraquark ( Double-charm tetraquark ) Pentaquark Others Atomic nuclei Atoms Exotic atoms Positronium Muonium Tauonium Onia Pionium Protonium Antihydrogen Superatoms Molecules Hypothetical Baryons Hexaquark Heptaquark Skyrmion Mesons Glueball Theta meson T meson Others Mesonic molecule Pomeron Diquark R-hadron Quasiparticles Anyon Davydov soliton Dropleton Exciton Fracton Hole Magnon Phonon Plasmaron Plasmon Polariton Polaron Roton Trion Lists Baryons Mesons Particles Quasiparticles Timeline of particle discoveries Related History of subatomic physics timeline Standard Model mathematical formulation Subatomic particles Particles Antiparticles Nuclear physics Eightfold way Quark model Exotic matter Massless particle Relativistic particle Virtual particle Wave–particle duality Particle chauvinism Physics portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Particle_chauvinism&oldid=1206437184 " Categories : Astronomical hypotheses Chauvinism Exceptionalism Dark matter Hidden categories: CS1 maint: location missing publisher Articles with short description Short description matches Wikidata Articles containing German-language text Articles containing Latin-language text This page was last edited on 12 February 2024, at 04:27 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Particle chauvinism 3 languages Add topic

