Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 Biology and behaviour 3 Distribution and habitat Toggle Distribution and habitat subsection 3.1 In New Zealand 4 Taxonomy 5 Hunting and wildlife management 6 Chamois leather Toggle Chamois leather subsection 6.1 Chamois fabric 7 See also 8 References 9 External links Toggle the table of contents Chamois 79 languages Alemannisch العربية Aragonés Arpetan Azərbaycanca Беларуская Беларуская (тарашкевіца) Български Boarisch Bosanski Brezhoneg Català Cebuano Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Diné bizaad Eesti Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Gaeilge Galego 한국어 Hrvatski Ido Bahasa Indonesia Ирон Íslenska Italiano עברית ქართული Қазақша Kotava Kurdî Ladin Лакку Latviešu Lietuvių Magyar Македонски მარგალური مصرى မြန်မာဘာသာ Nederlands 日本語 Нохчийн Nordfriisk Norsk bokmål Norsk nynorsk Occitan پنجابی Polski Português Română Русский Scots Shqip Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska Tagalog Türkçe Удмурт Українська اردو Vèneto Tiếng Việt Winaray 吴语 中文 Fɔ̀ngbè Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Species of antelope This article is about the European goat-antelope. For the African antelope, see Gemsbok . For other uses, see Chamois (disambiguation) .

Not to be confused with Chamoy .

Chamois Wild chamois in the Canton of Bern Conservation status Least Concern ( IUCN 3.1 ) [ 1 ] Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Mammalia Order: Artiodactyla Family: Bovidae Subfamily: Caprinae Tribe: Caprini Genus: Rupicapra Species: R. rupicapra Binomial name Rupicapra rupicapra ( Linnaeus , 1758 ) Holocene distribution of the chamois Synonyms Capra rupicapra Linnaeus, 1758 The chamois ( / ˈ ʃ æ m w ɑː / ; [ 2 ] French: [ʃamwa] ⓘ ) ( Rupicapra rupicapra ) or Alpine chamois is a species of goat-antelope native to the mountains in Southern Europe , from the Pyrenees , the Alps , the Apennines , the Dinarides , the Tatra to the Carpathian Mountains , the Balkan Mountains , the Rila – Rhodope massif, Pindus , the northeastern mountains of Turkey , and the Caucasus .

[ 1 ] It has also been introduced to the South Island of New Zealand . Some subspecies of chamois are strictly protected in the EU under the European Habitats Directive .

[ 3 ] Description [ edit ] Chamois in the Aletsch Forest Nature Reserve in Switzerland Juvenile chamois in the Aletsch Forest Nature Reserve, Switzerland Chamois family at Creux du Van Chamois in the Tatra Mountains The chamois is a very small bovid. A fully grown chamois reaches a height of 70–80 cm (28–31 in) and measures 107–137 cm (42–54 in).

[ 4 ] Males, which weigh 30–60 kg (66–132 lb), are slightly larger than females, which weigh 25–45 kg (55–99 lb).

[ 4 ] Both males and females have short, straightish horns which are hooked backwards near the tip, the horn of the male being thicker. In summer, the fur has a rich brown colour which turns to a light grey in winter. Distinct characteristics are white contrasting marks on the sides of the head with pronounced black stripes below the eyes, a white rump and a black stripe along the back.

[ citation needed ] Biology and behaviour [ edit ] Footprint at Rila National Park , Bulgaria, 2014 Female chamois and their young live in herds of up to 15 to 30 individuals; adult males tend to live solitarily for most of the year.

During the rut (late November/early December in Europe, May in New Zealand ), males engage in fierce battles for the attention of unmated females. An impregnated female undergoes a gestation period of 170 days, after which a single kid is usually born in May or early June.  On rare occasions, twins may be born.

[ 4 ] If a mother is killed, other females in the herd may try to raise the young.

[ 5 ] Kids are weaned at six months of age and are fully grown by one year of age, but do not reach sexual maturity until they are three to four years old, although some females may mate at as early two years old.

[ 4 ] At sexual maturity, young males are forced out of their mother's herds by dominant males (who sometimes kill them), to wander somewhat nomadically until they can establish themselves as mature breeding specimens at eight to nine years of age.

[ 5 ] Chamois eat various types of vegetation, including highland grasses and herbs during the summer and conifers, barks and needles from trees in winter. Primarily diurnal in activity, they often rest around mid-day and may actively forage during moonlit nights.

[ 4 ] Chamois can reach an age of 22 years in captivity, although the average recorded age in the wild ranges from 15 to 17 years. Common causes of mortality can include avalanches, epidemics and predation. In the past, the principal predators were Eurasian lynxes , Persian leopards and Golden Jackal , gray wolves , and possibly brown bears and golden eagles , but humans are now the main predators of chamois.

[ 4 ] Chamois usually use speed and stealthy evasion to escape predators and can run at 50 km/h (31 mph) and can jump 2 m (6 ft 7 in) vertically into the air or over a distance of 6 m (20 ft).

[ 5 ] Distribution and habitat [ edit ] The chamois is native to the Pyrenees , the mountains of south and central Europe , Turkey , and the Caucasus . It lives in precipitous, rugged, rocky terrain at moderately high elevations of up to at least 3,600 m (11,800 ft). In Europe, the chamois spends the summer months in alpine meadows above the tree line, but moves to elevations of around 800 m (2,600 ft) to spend the winter in pine-dominated forests.

[ citation needed ] In New Zealand [ edit ] Alpine chamois arrived in New Zealand in 1907 as a gift from the Austrian Emperor, Franz Joseph I in exchange for specimens of living ferns, rare birds and lizards. Albert E. L. Bertling, formerly head keeper of the Zoological Society's Gardens , Regent's Park, London, accepted an invitation from the New Zealand Government to deliver a consignment of chamois (two bucks and six does) to the colony. They arrived in Wellington, New Zealand, on 23 January 1907, on board SS Turakina . From Wellington the chamois were transhipped to the Manaroa and conveyed to Lyttelton, then by rail to Fairlie in South Canterbury and a four-day horse trek to Mount Cook. The first surviving releases were made in the Aoraki / Mount Cook region and these animals gradually spread over much of the South Island .

[ 6 ] [ 7 ] In New Zealand, chamois hunting is unrestricted and even encouraged by the Department of Conservation to limit the animal's impact on New Zealand's native alpine flora .

[ 7 ] [ 8 ] New Zealand chamois tend to weigh about 20% less than European individuals of the same age, suggesting that food supplies may be limited.

[ 9 ] Taxonomy [ edit ] The species R. rupicapra is categorized into seven subspecies: Image Subspecies Distribution R. r. asiatica (Anatolian chamois or Turkish chamois) Turkey R. r. balcanica (Balkan chamois) Albania , Bosnia and Herzegovina , Bulgaria , Croatia , northern Greece (the Pindus Mountains), [ 10 ] North Macedonia , Serbia , Montenegro , and Slovenia (isolated populations) [ 11 ] R. r. carpatica (Carpathian chamois) Romania R. r. cartusiana ( Chartreuse chamois) France R. r. caucasica (Caucasian chamois) Azerbaijan , Georgia , Russia R. r. rupicapra (Alpine chamois) Austria , France , Germany , Italy , Switzerland , Slovenia , [ 11 ] Slovakia ( Veľká Fatra , Slovak Paradise ) and New Zealand (introduced).

[ 12 ] R. r. tatrica (Tatra chamois) Slovakia ( Tatras and Low Tatras ) and Poland ( Tatras ) Hunting and wildlife management [ edit ] Gamsbarts on hats at the Oktoberfest in Munich As their meat is considered tasty, [ 13 ] chamois are popular game animals. Chamois have two traits that are exploited by hunters: the first is that they are most active in the morning and evening when they feed; the second is that they tend to look for danger originating from below, which means that a hunter stalking chamois from above is less likely to be observed and more likely to be successful.

[ 14 ] The tuft of hair from the back of the neck, the gamsbart (chamois "beard"), is traditionally worn as a decoration on hats throughout the alpine countries.

Chamois leather [ edit ] Chamois leather depicting a deer's head Main article: Chamois leather Chamois leather, traditionally made from the hide of the chamois, is very smooth and absorbent and is favoured in cleaning, buffing, and polishing because it produces no scratching. Modern chamois leather may still be made from chamois hides, but hides of deer or domestic goats or sheep are much more commonly used.

[ citation needed ] Chamois fabric [ edit ] An artificial fabric known as "chamois" is made variously from cotton flannel , PVA , viscose , and other materials with similar qualities. It is napped to produce a plush surface similar to moleskin or chamois leather.

[ citation needed ] Chamois on the Piz Beverin mountain, Switzerland Chamois in the Retezat Mountains See also [ edit ] Cantabrian chamois Pyrenean chamois Tatra chamois References [ edit ] ^ a b Anderwald, P.; Ambarli, H.; Avramov, S.; Ciach, M.; Corlatti, L.; Farkas, A.; Papaioannou, H.; Peters, W.; Sarasa, M.; Šprem, N.; Weinberg, P. & Willisch, C. (2021) [amended version of 2020 assessment].

" Rupicapra rupicapra " .

IUCN Red List of Threatened Species .

2021 : e.T39255A195863093.

doi : 10.2305/IUCN.UK.2021-1.RLTS.T39255A195863093.en . Retrieved 17 February 2022 .

^ "Chamois definition and meaning | Collins English Dictionary" .

www.collinsdictionary.com . Archived from the original on 1 May 2021 . Retrieved 19 December 2024 .

^ "EUR-Lex – 31992L0043 – EN" .

eur-lex.europa.eu .

^ a b c d e f Macdonald, D.W.; Barrett, P. (1993).

Mammals of Europe . New Jersey: Princeton University Press.

ISBN 0-691-09160-9 .

^ a b c Gunderson, D.

" Rupicapra rupicapra " .

Animal Diversity Web .

^ "A Note on the Chamois in New Zealand at New Zealand Ecological Society" (PDF) .

^ a b "Recreational hunting in Nelson/Marlborough – Chamois at the Department of Conservation" (PDF) .

^ "Heritage Preservation (p. 40 and 45) at the Department of Conservation" (PDF) . Archived from the original (PDF) on 26 September 2012 . Retrieved 12 February 2008 .

^ "Trophy Chamois Buck Hunting New Zealand Free Range Safari Park Record Horns" . Archived from the original on 4 February 2017 . Retrieved 1 September 2012 .

^ Current status of the Balkan chamois (Rupicapra rupicapra balcanica) in Greece: Implications for conservation at Royal Belgian Institute of Natural Sciences Archived April 10, 2008, at the Wayback Machine ^ a b "Mineral Supply and Fertility of Chamois" (PDF) .

^ "Introduced Ungulates in New Zealand — (c) Chamois" . Archived from the original on 18 November 2023 . Retrieved 18 November 2023 .

^ Tschohl, Christl.

"Chamois goulosh: wild on wild" .

Montafan.at . Montafon Tourismus GmbH. Archived from the original on 13 February 2019 . Retrieved 12 February 2019 .

^ "Beginners Chamois Hunting Guide" .

External links [ edit ] Wikispecies has information related to Rupicapra rupicapra .

Wikimedia Commons has media related to Rupicapra rupicapra .

ITIS (Integrated Taxonomic Information System) report for the species Chamois New Zealand Chamois and their distribution in New Zealand Chamois is the logo for the French ski manufacturer – Duret Archived 6 March 2016 at the Wayback Machine Texts on Wikisource: " Chamois ".

Encyclopædia Britannica (11th ed.). 1911.

" Chamois ".

Encyclopedia Americana . 1920.

v t e Extant Artiodactyla species Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Mammalia Infraclass: Eutheria Superorder: Laurasiatheria Suborder Ruminantia Antilocapridae Antilocapra Pronghorn ( A. americana ) Giraffidae Okapia Okapi ( O. johnstoni ) Giraffa Northern giraffe ( G. camelopardalis ) Southern giraffe ( G. giraffa ) Reticulated giraffe ( G. reticulata ) Masai giraffe ( G. tippelskirchi ) Moschidae Moschus Anhui musk deer ( M. anhuiensis ) Dwarf musk deer ( M. berezovskii ) Alpine musk deer ( M. chrysogaster ) Kashmir musk deer ( M. cupreus ) Black musk deer ( M. fuscus ) Himalayan musk deer ( M. leucogaster ) Siberian musk deer ( M. moschiferus ) Tragulidae Hyemoschus Water chevrotain ( H. aquaticus ) Moschiola Indian spotted chevrotain ( M. indica ) Yellow-striped chevrotain ( M. kathygre ) Sri Lankan spotted chevrotain ( M. meminna ) Tragulus Java mouse-deer ( T. javanicus ) Lesser mouse-deer ( T. kanchil ) Greater mouse-deer ( T. napu ) Philippine mouse-deer ( T. nigricans ) Vietnam mouse-deer ( T. versicolor ) Williamson's mouse-deer ( T. williamsoni ) Cervidae Large family listed below Bovidae Large family listed below Family Cervidae Cervinae Muntiacus Bornean yellow muntjac ( M. atherodes ) Hairy-fronted muntjac ( M. crinifrons ) Fea's muntjac ( M. feae ) Gongshan muntjac ( M. gongshanensis ) Sumatran muntjac ( M. montanus ) Southern red muntjac ( M. muntjak ) Pu Hoat muntjac ( M. puhoatensis ) Leaf muntjac ( M. putaoensis ) Reeves's muntjac ( M. reevesi ) Roosevelt's muntjac ( M. rooseveltorum ) Truong Son muntjac ( M. truongsonensis ) Northern red muntjac ( M. vaginalis ) Giant muntjac ( M. vuquangensis ) Elaphodus Tufted deer ( E. cephalophus ) Dama European fallow deer ( D. dama ) Persian fallow deer ( D. mesopotamica ) Axis Chital ( A. axis ) Calamian deer ( A. calamianensis ) Bawean deer ( A. kuhlii ) Hog deer ( A. porcinus ) Rucervus Barasingha ( R. duvaucelii ) Eld's deer ( R. eldii ) Elaphurus Père David's deer ( E. davidianus ) Rusa Visayan spotted deer ( R. alfredi ) Philippine sambar ( R. mariannus ) Rusa deer ( R. timorensis ) Sambar ( R. unicolor ) Cervus Thorold's deer ( C. albirostris ) Red deer ( C. elaphus ) Elk ( C. canadensis ) Central Asian red deer ( C. hanglu ) Sika deer ( C. nippon ) Capreolinae Alces Moose ( A. alces ) Hydropotes Water deer ( H. inermis ) Capreolus European roe deer ( C. capreolus ) Siberian roe deer ( C. pygargus ) Rangifer Reindeer ( R. tarandus ) Hippocamelus Taruca ( H. antisensis ) South Andean deer ( H. bisulcus ) Mazama Red brocket ( M. americana ) Small red brocket ( M. bororo ) Merida brocket ( M. bricenii ) Dwarf brocket ( M. chunyi ) Pygmy brocket ( M. nana ) Amazonian brown brocket ( M. nemorivaga ) Little red brocket ( M. rufina ) Central American red brocket ( M. temama ) Ozotoceros Pampas deer ( O. bezoarticus ) Blastocerus Marsh deer ( B. dichotomus ) Pudu Northern pudu ( P. mephistophiles ) ?

Southern pudu ( P. pudu ) Pudella Peruvian Yungas pudu ( P. carlae ) Northern pudu ( P. mephistophiles ) Odocoileus Mule deer ( O. hemionus ) Yucatan brown brocket ( O. pandora ) White-tailed deer ( O. virginianus ) Subulo Gray brocket ( S. gouazoubira ) Family Bovidae Hippotraginae Hippotragus Roan antelope ( H. equinus ) Sable antelope ( H. niger ) Oryx East African oryx ( O. beisa ) Scimitar oryx ( O. dammah ) Gemsbok ( O. gazella ) Arabian oryx ( O. leucoryx ) Addax Addax ( A. nasomaculatus ) Reduncinae Kobus Waterbuck ( K. ellipsiprymnus ) Kob ( K. kob ) Lechwe ( K. leche ) Nile lechwe ( K. megaceros ) Puku ( K. vardonii ) Redunca Southern reedbuck ( R. arundinum ) Mountain reedbuck ( R. fulvorufula ) Bohor reedbuck ( R. redunca ) Aepycerotinae Aepyceros Impala ( A. melampus ) Peleinae Pelea Grey rhebok ( P. capreolus ) Alcelaphinae Beatragus Hirola ( B. hunteri ) Damaliscus Common tsessebe ( D. lunatus ) Bontebok ( D. pygargus ) Alcelaphus Hartebeest ( A. buselaphus ) Connochaetes Black wildebeest ( C. gnou ) Blue wildebeest ( C. taurinus ) Pantholopinae Pantholops Tibetan antelope ( P. hodgsonii ) Caprinae Large subfamily listed below Bovinae Large subfamily listed below Antilopinae Large subfamily listed below Family Bovidae (subfamily Caprinae ) Ammotragus Barbary sheep ( A. lervia ) Arabitragus Arabian tahr ( A. jayakari ) Budorcas Takin ( B. taxicolor ) Capra Wild goat ( C. aegagrus ) West Caucasian tur ( C. caucasia ) East Caucasian tur ( C. cylindricornis ) Markhor ( C. falconeri ) Domestic goat ( C. hircus ) Alpine ibex ( C. ibex ) Nubian ibex ( C. nubiana ) Iberian ibex ( C. pyrenaica ) Siberian ibex ( C. sibirica ) Walia ibex ( C. walie ) Capricornis Japanese serow ( C. crispus ) Red serow ( C. rubidus ) Mainland serow ( C. sumatraensis ) Taiwan serow ( C. swinhoei ) Hemitragus Himalayan tahr ( H. jemlahicus ) Naemorhedus Red goral ( N. baileyi ) Long-tailed goral ( N. caudatus ) Himalayan goral ( N. goral ) Chinese goral ( N. griseus ) Oreamnos Mountain goat ( O. americanus ) Ovibos Muskox ( O. moschatus ) Nilgiritragus Nilgiri tahr ( N. hylocrius ) Ovis Argali ( O. ammon ) Domestic sheep ( O. aries ) Bighorn sheep ( O. canadensis ) Dall sheep ( O. dalli ) Mouflon ( O. gmelini ) Snow sheep ( O. nivicola ) Urial ( O. vignei ) Pseudois Bharal ( P. nayaur ) Rupicapra Pyrenean chamois ( R. pyrenaica ) Chamois ( R. rupicapra ) Family Bovidae (subfamily Bovinae ) Boselaphini Tetracerus Four-horned antelope ( T. quadricornis ) Boselaphus Nilgai ( B. tragocamelus ) Bovini Bubalus Wild water buffalo ( B. arnee ) Domestic water buffalo ( B. bubalis ) Lowland anoa ( B. depressicornis ) Tamaraw ( B. mindorensis ) Mountain anoa ( B. quarlesi ) Bos American bison ( B. bison ) European bison ( B. bonasus ) Bali cattle ( B. domesticus ) Gayal ( B. frontalis ) Gaur ( B. gaurus ) Domestic yak ( B. grunniens ) Zebu ( B. indicus ) Banteng ( B. javanicus ) Wild yak ( B. mutus ) Cattle ( B. taurus ) Pseudoryx Saola ( P. nghetinhensis ) Syncerus African buffalo ( S. caffer ) Tragelaphini Tragelaphus (including kudus ) Nyala ( T. angasii ) Mountain nyala ( T. buxtoni ) Bongo ( T. eurycerus ) Lesser kudu ( T. imberbis ) Harnessed bushbuck ( T. scriptus ) Sitatunga ( T. spekeii ) Greater kudu ( T. strepsiceros ) Cape bushbuck ( T. sylvaticus ) Taurotragus Giant eland ( T. derbianus ) Common eland ( T. oryx ) Family Bovidae (subfamily Antilopinae ) Antilopini Ammodorcas Dibatag ( A. clarkei ) Antidorcas Springbok ( A. marsupialis ) Antilope Blackbuck ( A. cervicapra ) Eudorcas Mongalla gazelle ( E. albonotata ) Red-fronted gazelle ( E. rufifrons ) Thomson's gazelle ( E. thomsonii ) Heuglin's gazelle ( E. tilonura ) Gazella Arabian gazelle ( G. arabica ) Chinkara ( G. bennettii ) Cuvier's gazelle ( G. cuvieri ) Dorcas gazelle ( G. dorcas ) Mountain gazelle ( G. gazella ) Rhim gazelle ( G. leptoceros ) Speke's gazelle ( G. spekei ) Goitered gazelle ( G. subgutturosa ) Litocranius Gerenuk ( L. walleri ) Nanger Dama gazelle ( N. dama ) Grant's gazelle ( N. granti ) Bright's gazelle ( N. notatus ) Peter's gazelle ( N. petersii ) Soemmerring's gazelle ( N. soemmerringii ) Procapra Mongolian gazelle ( P. gutturosa ) Goa ( P. picticaudata ) Przewalski's gazelle ( P. przewalskii ) Saigini Saiga Saiga antelope ( S. tatarica ) Neotragini Dorcatragus Beira ( D. megalotis ) Madoqua Günther's dik-dik ( M. guentheri ) Kirk's dik-dik ( M. kirkii ) Silver dik-dik ( M. piacentinii ) Salt's dik-dik ( M. saltiana ) Neotragus Royal antelope ( N. pygmaeus ) Nesotragus Bates' pygmy antelope ( N. batesi ) Suni ( N. moschatus ) Oreotragus Klipspringer ( O. oreotragus ) Ourebia Oribi ( O. ourebi ) Raphicerus Steenbok ( R. campestris ) Cape grysbok ( R. melanotis ) Sharpe's grysbok ( R. sharpei ) Cephalophini Cephalophus Aders's duiker ( C. adersi ) Brooke's duiker ( C. brookei ) Peters' duiker ( C. callipygus ) White-legged duiker ( C. crusalbum ) Bay duiker ( C. dorsalis ) Harvey's duiker ( C. harveyi ) Jentink's duiker ( C. jentinki ) White-bellied duiker ( C. leucogaster ) Red forest duiker ( C. natalensis ) Black duiker ( C. niger ) Black-fronted duiker ( C. nigrifrons ) Ogilby's duiker ( C. ogilbyi ) Ruwenzori duiker ( C. rubidis ) Red-flanked duiker ( C. rufilatus ) Yellow-backed duiker ( C. silvicultor ) Abbott's duiker ( C. spadix ) Weyns's duiker ( C. weynsi ) Zebra duiker ( C. zebra ) Philantomba Blue duiker ( P. monticola ) Maxwell's duiker ( P. maxwellii ) Walter's duiker ( P. walteri ) Sylvicapra Common duiker ( S. grimmia ) Suborder Suina Suidae Babyrousa Buru babirusa ( B. babyrussa ) North Sulawesi babirusa ( B. celebensis ) Togian babirusa ( B. togeanensis ) Hylochoerus Giant forest hog ( H. meinertzhageni ) Phacochoerus Desert warthog ( P. aethiopicus ) Common warthog ( P. africanus ) Porcula Pygmy hog ( P. salvania ) Potamochoerus Bushpig ( P. larvatus ) Red river hog ( P. porcus ) Sus Palawan bearded pig ( S. ahoenobarbus ) Bornean bearded pig ( S. barbatus ) Visayan warty pig ( S. cebifrons ) Celebes warty pig ( S. celebensis ) Domestic pig ( S. domesticus ) Flores warty pig ( S. heureni ) Oliver's warty pig ( S. oliveri ) Philippine warty pig ( S. philippensis ) Wild boar ( S. scrofa ) Timor warty pig ( S. timoriensis ) Javan warty pig ( S. verrucosus ) Tayassuidae Tayassu White-lipped peccary ( T. pecari ) Catagonus Chacoan peccary ( C. wagneri ) Dicotyles Collared peccary ( D. tajacu ) Suborder Tylopoda Camelidae Lama Llama ( L. glama ) Guanaco ( L. guanicoe ) Alpaca ( L. pacos ) Vicuña ( L. vicugna ) Camelus Domestic Bactrian camel ( C. bactrianus ) Dromedary/Arabian camel ( C. dromedarius ) Wild Bactrian camel ( C. ferus ) Suborder Whippomorpha Hippopotamidae Hippopotamus Hippopotamus ( H. amphibius ) Choeropsis Pygmy hippopotamus ( C. liberiensis ) Cetacea see Cetacea Taxon identifiers Rupicapra rupicapra Wikidata : Q131340 Wikispecies : Rupicapra rupicapra ADW : Rupicapra_rupicapra BioLib: 20916 BOLD : 494333 CoL : 4TQLC EoL : 331073 EPPO : RPCPRU Fauna Europaea : 305244 Fauna Europaea (new) : 1c8e6c47-de23-437b-bbe4-a438872825df GBIF : 5220170 GISD : 1883 iNaturalist : 42347 IRMNG : 11308325 ITIS : 625159 IUCN : 39255 MDD : 1006213 MSW : 14200859 NBN : NHMSYS0000377193 NCBI : 34869 NZOR: f75ffb28-021a-4f97-9dc1-79924a8b4b7f Observation.org : 80194 Open Tree of Life : 798039 Paleobiology Database : 149673 TSA : 15893 Xeno-canto : Rupicapra-rupicapra Capra rupicapra Wikidata : Q122182134 GBIF : 6545374 ZooBank : 49D2AEFE-95B1-4DBE-9147-F4CE35A44FB6 Authority control databases : National Germany United States France BnF data Czech Republic 2 Israel NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐vmddp
Cached time: 20250817044116
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 1.298 seconds
Real time usage: 1.661 seconds
Preprocessor visited node count: 12819/1000000
Revision size: 15326/2097152 bytes
Post‐expand include size: 393296/2097152 bytes
Template argument size: 15098/2097152 bytes
Highest expansion depth: 21/100
Expensive parser function count: 39/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 79295/5000000 bytes
Lua time usage: 0.909/10.000 seconds
Lua memory usage: 21547466/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 28/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00% 1404.926      1 -total
 24.68%  346.797      1 Template:Speciesbox
 24.29%  341.202      1 Template:Taxobox/core
 15.71%  220.744      1 Template:Taxonbar
 13.15%  184.738      1 Template:Artiodactyla
 12.90%  181.270      1 Template:Navbox_with_collapsible_groups
 12.71%  178.579      1 Template:Reflist
  9.01%  126.556      1 Template:IPA
  8.00%  112.455     32 Template:Navbox
  6.57%   92.294      1 Template:Cite_iucn Saved in parser cache with key enwiki:pcache:316157:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817044116 and revision id 1306223595. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Chamois&oldid=1306223595 " Categories : IUCN Red List least concern species Caprids Mammals of Europe Mammals of New Zealand Mammals of West Asia Mammals of Azerbaijan Mammals of Russia Fauna of Italy Mammals described in 1758 Animal taxa named by Carl Linnaeus Habitats Directive species Hidden categories: Pages using the Phonos extension Webarchive template wayback links Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from December 2018 Articles with 'species' microformats Pages with French IPA Pages including recorded pronunciations All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from November 2023 Articles with unsourced statements from January 2021 Articles with unsourced statements from July 2024 Commons link from Wikidata Wikipedia articles incorporating a citation from the 1911 Encyclopaedia Britannica with Wikisource reference Wikipedia articles incorporating a citation from the Encyclopedia Americana with a Wikisource reference Taxonbars with automatically added original combinations Taxonbars with 25–29 taxon IDs This page was last edited on 16 August 2025, at 16:09 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Chamois 79 languages Add topic

