Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Glossary of tornado terms Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia The following is a glossary of tornado terms . It includes scientific as well as selected informal terminology.

Contents 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Top See also References External links A [ edit ] Advanced Radar Research Center ( ARRC ) Advection Air parcel American Geophysical Union ( AGU ) American Meteorological Society ( AMS ) Anticipated convection ( AC ) – A convective outlook.

Angular momentum Anticyclone Anticyclonic rotation Anticyclonic tornado Anticyclogenesis Arcus cloud Atmosphere Atmospheric pressure B [ edit ] Baroclinity or baroclinicity – baroclinic Barotropity ' or barotropicity – barotropic Bear's cage – (tornado chaser slang) The precipitation that wraps around a mesocyclone, possibly hiding a tornado on the ground.

Beaufort scale Bernoulli's principle Blob – Informal term coined by Erik N. Rasmussen for a descending reflectivity core (DRC).

Boundary Bounded weak echo region ( BWER ) Bow echo BRN shear Bulk Richardson Number ( BRN ) Bulk shear Buoyancy C [ edit ] Capping inversion ( cap ) Center for Analysis and Prediction of Storms ( CAPS ) Center for Severe Weather Research ( CSWR ) Chaser convention – Originally it referred to serendipitous meeting of chasers in the field akin to "chaser convergence", but now it mostly refers to the National Storm Chasers Convention Archived 2013-06-22 at the Wayback Machine held annually in the Denver, Colorado area.

Cloud tag Cluster outbreak Cold air funnel – (colloquialism) Cold front Collar cloud Colorado low Cool air advection ( CAA ) Condensation funnel – The area of a funnel cloud or tornado where cloud has condensed. This is not the same thing as a tornado, which is a vortex of wind.

Confluence Cooperative Institute for Mesoscale Meteorological Studies ( CIMMS ) – Cooperative Institute for Meteorological Satellite Studies ( CIMSS ) Cooperative Institute for Precipitation Systems ( CIPS ) Cooperative Institute for Research in the Atmosphere ( CIRA ) Convection Convective available potential energy ( CAPE ) Convective condensation level ( CCL ) Convective inhibition ( CIN or CINh ) Convective instability Convective outlook Convective storm Convective storm detection Convective storm prediction Convective temperature ( CT or T c ) Convergence Core Core flow region Core punching (or punching the core ) Corridor outbreak Cumulonimbus cloud ( Cb ) Cycloidal marks Cyclonic rotation Cyclogenesis Cyclone An area of cyclonic low pressure, from the scale of an extratropical or tropical cyclone to mesolow to a mesocyclone to a tornadocyclone or even to a tornado. – (slang) Historically, used in the US to a tornado.

D [ edit ] Damage survey DAPPL database – Short for Damage Area Per Path Length , this is one of three US tornado databases and was maintained by Ted Fujita at the University of Chicago including tornadoes from 1916 to 1992.

Debris cloud Deepening low Deep convection Deep shear Denver Convergence Vorticity Zone ( DCVZ ) Derecho Descending reflectivity core ( DRC ) Dew point ( T d ) Dew point depression Dewpoint surge line Diffluence – A pattern of wind flow in which air moves outward (in a "fan-out" pattern) away from a central axis that is oriented parallel to the general direction of the flow. It is the opposite of confluence.

[ 1 ] Digging low or digging wave Direct hit Directional shear Divergence Doppler on Wheels ( DOW ) Doppler weather radar Dry convection (or dry mixing ) – A vertical exchange of air without precipitation at the ground.

Dry line ( DL ) Dryline bulge Dry punch Dry thunderstorm Dust devil Downburst Downdraft E [ edit ] Earth System Research Laboratories ( ESRL ) Eddy Elevated mixed layer ( EML ) Energy-helicity index ( EHI ) Energy scale ( E scale ) – Wind speed scales proposed by Nikolai Dotzek for application to tornadoes , downbursts , tropical cyclones , other storms and wind in general.

[ 2 ] Enhanced Fujita scale ( EF scale ) Enhanced wording Entrainment Environment and Climate Change Canada Environmental Modeling Center ( EMC ) Environmental Research Laboratories ( ERL ) Environmental Science Services Administration ( ESSA ) – The predecessor agency (1965-1970) to NOAA (1970-present).

Equivalent potential temperature ( theta-e ) Extratropical cyclone Eye of a tropical cyclone F [ edit ] Filling low Fire whirl Forecast Decision Training Branch ( FDTB ) Forecast Systems Laboratory ( FSL ) Forward-flank downdraft (or front-flank downdraft ) ( FFD ) Fractus cloud ( Fr ) Front Frontogenesis Fujita scale ( F scale ) Funnel cloud G [ edit ] Gate-to-gate shear GMT ( Greenwich Mean Time ) Ground truth Gust front Gustnado H [ edit ] Handoff – (slang) Helicity High-precipitation supercell ( HP ) High-pressure area ( H ) High risk ( HIGH ) Hook echo Horseshoe vortex Hurricane I [ edit ] In situ Inflow Inflow jet Inflow notch Instability Intense tornado – A tornado rated F3-F5 or EF3-EF5.

Institute for Disaster Research ( IDR ) J [ edit ] Jet max (or jet maximum ) Jet streak Jet stream K [ edit ] Kinematics K-index Kelvin–Helmholtz instability ( KH waves ) L [ edit ] Landspout Lapse rate Lee trough Lemon technique Level of free convection ( LFC ) Lifted condensation level ( LCL ) Lifted index ( LI ) Lifting mechanism ( lift ) Lightning ( LTG ) Line echo wave pattern ( LEWP ) Long track tornado ( LT ) Low-precipitation supercell ( LP ) Low-pressure area ( L ) Low-topped supercell ( LT ) M [ edit ] Maxitornado Megasupercell Mesoanticyclone – An anticyclonic mesocyclone Mesoscale meteorology Mesocyclone Mesohigh Mesolow Mesonet Mesoscale convective complex ( MCC ) Mesoscale convective discussion ( MCD ) Mesoscale convective system ( MCS ) Mesoscale convective vortex ( MCV ) Mesoscale meteorology Mesovortices Metadata METAR Microburst Micronet – A weather observation network even denser than a mesonet, such as the Oklahoma City Micronet.

Microscale meteorology Mini-supercell – A distinct kind of supercell that is smaller than a typical supercell. See low topped supercell .

Mini-tornado – A fallacious term often used in European news media to refer to tornadoes occurring there; even large, strong, and/or long track tornadoes produced by supercells. This is apparently due to the erroneous perception that "real" tornadoes do not occur in Europe (or elsewhere where the term is applied).

Misocyclone Misoscale meteorology – Mixed air and mixed layer Mixing ratio Moderate risk ( MDT ) Modified Fujita scale ( f scale ) – A proposed update in 1992 by Ted Fujita to his original Fujita scale from 1971 Moisture Moisture convergence ( mcon ) Multicellular thunderstorm Multiple-vortex tornado Multivortex mesocyclone ( MVMC ) N [ edit ] National Center for Atmospheric Research ( NCAR ) National Centers for Environmental Prediction ( NCEP ) National Hurricane Center ( NHC ) National Meteorological Center ( NMC ) – The predecessor to NCEP.

National Oceanic and Atmospheric Administration ( NOAA ) National Science Foundation ( NSF ) National Severe Storms Forecast Center ( NSSFC ) – A predecessor forecasting center to SPC that was located in Kansas City, Missouri.

National Severe Storms Laboratory ( NSSL ) – A NOAA lab in Norman, Oklahoma tasked with researching severe weather.

National Tornado Database – The official NOAA record of all known tornadoes within the US from 1950 to present.

National Weather Center ( NWC ) National Weather Service ( NWS ) National Weather Service Training Center ( NWSTC ) National Wind Institute ( NWI ) Negative area Negatively tilted (or negative tilt ) O [ edit ] Occluded front Occlusion Overshooting top Outflow Outflow boundary P [ edit ] Particularly Dangerous Situation ( PDS ) Path length ( Pl ) – The distance a tornado traveled from formation to decay.

Path width ( Pw ) – The diameter of the tornado vortex winds (not the condensation funnel) capable of causing damage.

Pearson scale (or Fujita-Pearson scale ) – A tornado rating scale developed by Allen Pearson differentiating path length (P) and path width (P) to accompany NOAA Fujita scale (F) ratings ( F-P-P scale ).

Pendant Phased array radar Positive area Potential temperature ( θ θ {\displaystyle \theta } ) Power flash – A sudden bright light caused when an overhead power line is severed or especially when a transformer explodes. These can be caused by intense winds (or debris) from tornadoes or downbursts, but the most prominent example occurred in New York City during Hurricane Sandy when its storm surge flooded a Con Ed power plant.

Precipitable water Prefrontal trough Pressure falls Pressure gradient Pressure gradient force ( PGF ) Pressure system Probe PROFS ( Prototype Regional Observing and Forecasting Service ) Pulse-Doppler radar Pulse storm Q [ edit ] Quasi-linear convective system ( QLCS ) R [ edit ] Radar Operations Center ( ROC ) Radius of maximum wind ( RMW ) Rain-free base ( RFB ) Rankine vortex Rear flank downdraft ( RFD ) Ridge Roll cloud Remote sensing Rope tornado Rossby number Rossby wave Rotation S [ edit ] Safe room Satellite tornado – A smaller tornado that orbits a primary tornado associated with the same mesocyclone .

Scouring – Term used when soil and dirt is pulled from the surface after a tornado.

Scud (Scattered Cumulus Under Deck) Severe local storm ( SLS ) – A thunderstorm presenting severe characteristics in a localized area.

Severe Local Storms Unit ( SELS ) – A team of National Weather Service experts tasked with forecasting convective weather. It was eventually included as a unit within the NSSFC.

Severe thunderstorm ( svr ) – A hazardous thunderstorm capable of causing injury or damage. The U.S. National Weather Service defines a severe thunderstorm as one producing 58 mph (93 km/h) or greater winds, 1 in (2.5 cm) or larger hail, or producing a funnel cloud or tornado.

Shallow convection – Occurs when convective instability exists, but no convection occurs Shear – Wind shear – Winds aloft, often measured in knots.

Shear funnel – Brief, often weak funnel generated by shear in a thunderstorm.

Shelf cloud – Generally associated with strong thunderstorms, found along the leading edge. Horizontal and dark in appearance.

Shortwave trough –  Embedded kink within seen in overall troughing patterns.

Significant tornado – A substantial tornado, one that is rated F2-F5 or EF2-EF5.

Grazulis also includes (E)F0-(E)F1 tornadoes that cause a fatality in his definition for The Tornado Project database.

Significant tornado parameter ( STP ) – Model parameter calculated using shear values, Instability values, and vorticity values.

Skipping tornado – Often considered a Multi-vortex tornado .

Skywarn – The storm spotting program of the US National Weather Service . Skywarn organizations have also been formed in Europe . The Canadian program is Canwarn .

Slight risk ( SLGT ) Space Science and Engineering Center ( SSEC ) Speed shear Spin-up – A small, ephemeral vortex. These can refer to tornadoes spawned by quasi-linear convective systems or tropical cyclones, which occasionally become strong and fairly long track. A spin-up may sometimes refer to a landspout or gustnado (the latter of which is rarely an actual tornado).

Splitting storm (or storm split ) Stability index Stacked low Steam devil Storm chasing – Traveling with the intent to observe tornadoes and other severe weather .

Storm interaction Storm merger Storm relative environmental helicity ( SREH ) or storm relative helicity ( SRH ) Storm shelter Storm spotting – The observation of severe weather by individuals trained in weather and reporting. Spotters can be stationary or mobile.

Storm Data ( SD ) – A National Climatic Data Center (NCDC) publication beginning in 1959 detailing quality controlled tornado and other severe weather summaries as the official NOAA record of such events.

Storm Prediction Center ( SPC ) – The NWS national guidance center that issues tornado, severe thunderstorm (straight-line wind and hail), and wildfire forecasts .

Storm scale Storm Track (magazine) ( ST ) –  A science and hobby magazine on storm chasing published from 1977 to 2002.

Stovepipe tornado – (slang) Storm chaser slang for a large cylindrically shaped tornado resembling a stovepipe .

Straight-line wind Streamline Streamwise vorticity Striations Strong tornado – A tornado rated F2-F3, EF2-EF3, T4-T7, or at least as strong as F2, EF2, T4.

Subsidence Subvortex – A smaller constituent vortex within a ( multiple vortex ) tornado.

Suction spot – Older term for a subvortex.

Supercell ( sup ) Supercell composite parameter ( SCP ) – Model parameter calculated using Instability values, Helicity, and effective bulk wind difference.

Supertornado – (slang) A colloquial term used to refer to a tornado achieving the maximum of some measurement, such as a F5/EF5 tornado.

Surface weather analysis Surface weather observation Synoptic scale meteorology T [ edit ] Tornado rating classifications F0 EF0 F1 EF1 F2 EF2 F3 EF3 F4 EF4 F5 EF5 Weak Strong Violent Significant Intense Tail – (slang) A colloquial term for a tornado; most commonly used in the Southern U.S.

Tail cloud Temperature Terminal Doppler Weather Radar ( TDWR ) – Thermal Thermodynamics Thunderstorm (tstm) The Thunderstorm Project Thunderstorm spectrum Tilted updraft Tornado (tor) Tornado Alley – A colloquial term referring to regions where tornadoes are perceived as striking more frequently than other areas. It may also be referred to as a tornado belt , especially when describing smaller areas.

Tornado climatology – The study of geographical and temporal distribution of tornadoes and causes thereof.

Tornado couplet – A primary cyclonic tornado and secondary anticyclonic tornado pair.

Tornado Debris Project ( TDP ) Tornado debris signature ( TDS ) – A more formal term for a debris ball .

Tornado emergency – Enhanced wording used by the U.S. National Weather Service in a tornado warning or severe weather statement when a large, intense tornado is expected to impact a highly populated area (traverse a large city or dense suburbs).

Tornado family – A series of tornadoes spawned by successive (low-level) mesocyclones of the same supercell thunderstorm in a process known as cyclic tornadogenesis . Multiple such supercells occurring on the same day in a common region results in a corridor outbreak of tornadoes.

Tornado fog Tornado Force scale ( TF scale ) Tornado Intercept Project ( TIP ) Tornado outbreak Tornado outbreak sequence Tornado preparedness The Tornado Project ( TP ) – A concerted research effort from the 1970s-1990s by Thomas P. Grazulis that compiled tornado information for risk assessment. TP published exhaustive accounts, tabulations, and analysis of all known significant tornadoes in the US from 1680 to 1995, which comprises one of three tornado databases.

Tornado pulse Tornado rating – A subjective integer value assigned to a tornado differentiating its intensity (or path length or width), typically as a proxy inferred by damage analysis.

Tornado roar Tornado scale Tornado season Tornado stages Tornado Symposium Tornado vortex signature (or tornadic vortex signature ) ( TVS ) Tornado watch ( TOA or WT ) – A forecast that atmospheric conditions within a designated area are favorable for significant tornado activity over the next 1–6 hours (colloquially referred to as red box ).

Tornado warning ( TOR ) – A tornado is occurring or is imminent as one is sighted or is suggested by radar .

Tornadocyclone – The parent circulation of a tornado. This may refer to a low-level mesocyclone .

Tornadogenesis – The process leading to tornado formation.

Tornadolysis – The process leading to tornado decay and death.

TORRO ( TORnado and storm Research Organisation ) TORRO scale – A tornado rating scale developed by Terence Meaden of TORRO classifying tornadoes in the UK from T0-T10 based on intensity.

TOTO ( TOtable Tornado Observatory ) Transverse rolls Trigger – (slang) Tropical cyclone ( TC ) Trough Tube – (slang) A storm chaser term for a tornado.

Turbulence Twister – (slang) A colloquial term for a tornado. Also, a major theatrical film about storm chasing released in 1996.

TWISTEX ( Tactical Weather-Instrumented Sampling in/near Tornadoes EXperiment ) U [ edit ] Updraft University Corporation for Atmospheric Research ( UCAR ) UTC ( Coordinated Universal Time ) V [ edit ] Vault V notch Velocity couplet Vent shear or vent wind Very long track tornado ( VLT ) Violent tornado – A tornado rated F4-F5, EF4-EF5, or T8-T11.

Vortex Vortex breakdown Vortex stretching VORTEX projects Vorticity Vorticity maximum ( vort max ) Vorticity minimum W [ edit ] Wall cloud Warm air advection ( WAA ) Warm front Warning Decision Training Branch ( WDTB ) Waterspout Weak echo region ( WER ) Weak tornado – A tornado rated F0-F1, EF0-EF1, T0-T3.

Weather map Weather Prediction Center ( WPC ) Weather radar Weather satellite Weather surveillance radar ( WSR ) Weatherwise – A photographically adorned general interest weather magazine that frequently publishes articles on tornadoes and other severe weather.

Wedge tornado – (slang) Storm chaser slang for a very large tornado. Typically a wedge tornado is defined as one that is wider at ground level than it is tall (from ground to cloud base).

Whirlwind Wind Windstorm Wind direction Wind profiler Wind shear Wind speed Wind Science and Engineering Research Center ( WiSE ) Winter waterspout World Meteorological Organization ( WMO ) Z [ edit ] Zulu ( Z ) – Zulu is a phonetic alphabet word for Z, which is an abbreviation used in timecodes to represent UTC.

See also [ edit ] Glossary of meteorology Glossary of climate change Glossary of tropical cyclone terms List of cloud types List of severe weather phenomena List of tornadoes and tornado outbreaks Severe weather terminology (disambiguation) Tornado intensity and damage Tornado records References [ edit ] ^ Weather Glossary for Storm Chasers ^ Tornado Terms – Tornado Terminology External links [ edit ] Glossary of Meteorology ( American Meteorological Society ) NWS Glossary ( National Weather Service ) Tornado FAQ ( Storm Prediction Center ) Storm spotter glossary ( National Weather Service ) TheWeatherPrediction.com (Jeff Haby) WW2010 Helper Section Index ( University of Illinois at Urbana-Champaign ) Basic Meteorological Terminology (Paul Sirvatka, College of DuPage ) v t e Tornadoes Outline of tornadoes Overview Glossary of tornado terminology Tornado outbreak Science Intensity Fujita scale Enhanced Fujita scale International Fujita scale TORRO scale Tornado damage ( Cycloidal marks · Tornado damage survey ) Disagreements on the intensity of tornadoes F4, EF4, and IF4 tornadoes ( 1950–1959 · 1960–1969 · 2000–2009 · 2010–2019 · 2020–present ) F5, EF5 and IF5 tornadoes ( EF5 drought ) Composition Tornadogenesis Supercell Mesocyclone ( vertical draft ) Wall cloud Funnel cloud Multiple-vortex structure Rear flank downdraft Radar observation Weather radar ( WSR-57 · WSR-74 · NEXRAD · Advanced Technology Demonstrator ) Mobile radar observation of tornadoes ( Doppler on Wheels · RaXPol ) Convective storm detection Hook echo Tornado vortex signature Tornado debris signature Bounded weak echo region Descending reflectivity core Important individuals Ted Fujita John Park Finley Thomas P. Grazulis Timothy P. Marshall Joshua Wurman Karen Kosiba Robin Tanamachi Broadcast meteorology Weather presenter The Weather Channel Gary England James Spann Ryan Hall, Y'all Storm chasing Storm chasing Reed Timmer ( SRV Dominator ) TWISTEX ( Tony Laubach · Tim Samaras · Carl Young ) Tornado Intercept Vehicle Research History of research Case studies (2020–present) Satellite tornado Debris fallout List of meteorology institutions ( National Weather Service · European Severe Storms Laboratory · TORRO · AccuWeather ) Forecasting Numerical weather prediction ( Rapid Refresh · North American Mesoscale Model · European Centre for Medium-Range Weather Forecasts · Warn-on-Forecast ) Tornado watch Tornado warning Impact-based warning ( Particularly dangerous situation · Tornado emergency · List of tornado emergencies ) History Important storms 1764 ( Woldegk tornado ) 1814 ( Burning of Washington ) 1896 ( St. Louis tornado ) 1925 ( Tri-state tornado ) 1948 ( Tinker Air Force Base tornadoes ) 1953 ( Waco tornado · Flint–Beecher tornado ) 1965 ( Palm Sunday outbreak ) 1974 ( Super Outbreak · Xenia tornado ) 1989 ( Daulatpur–Saturia tornado ) 1990 ( Plainfield tornado ) 1997 ( Jarrell tornado ) 1999 ( Bridge Creek–Moore tornado ) 2007 ( Greensburg tornado ) 2011 ( Super Outbreak · Tuscaloosa–Birmingham tornado · Joplin tornado ) 2013 ( Moore tornado · El Reno tornado ) 2021 ( Western Kentucky tornado ) 2024 ( Greenfield tornado ) Miscellaneous Tornado myths ( Overpass myth ) Tornadoes by year Tornado records Lists of tornadoes and tornado outbreaks In media Twister Twisters Greensburg The Twister: Caught in the Storm Atomic Twister Sharknado Night of the Twisters (film) Related phenomena Thunderstorm ( Lightning · Downburst · Graupel · Hail ) Mesoscale convective system ( Derecho · Squall line · Bow echo ) Mesovortex ( Cyclone · Tropical cyclone ) Whirlwind ( Landspout · Waterspout · Dust devil · Gustnado · Steam devil · Fire whirl ) Tornadoes portal Category NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7f95766c99‐s7wnq
Cached time: 20250813150352
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, no‐toc]
CPU time usage: 0.284 seconds
Real time usage: 0.383 seconds
Preprocessor visited node count: 2751/1000000
Revision size: 26108/2097152 bytes
Post‐expand include size: 53652/2097152 bytes
Template argument size: 2812/2097152 bytes
Highest expansion depth: 10/100
Expensive parser function count: 1/500
Unstrip recursion depth: 0/20
Unstrip post‐expand size: 24972/5000000 bytes
Lua time usage: 0.091/10.000 seconds
Lua memory usage: 3916197/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  235.093      1 -total
 28.55%   67.130      3 Template:Navbox
 27.78%   65.318      1 Template:Tornado_navbox
 22.98%   54.019      1 Template:Short_description
 15.92%   37.427      1 Template:Alphanumeric_TOC
 14.04%   33.010     24 Template:Div_col
 13.63%   32.034      1 Template:TOC_top
 13.39%   31.477      2 Template:Pagetype
  9.99%   23.486      1 Template:Flatlist
  8.20%   19.283      2 Template:Convert Saved in parser cache with key enwiki:pcache:42319748:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250813150352 and revision id 1287431086. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Glossary_of_tornado_terms&oldid=1287431086 " Categories : Severe weather and convection Tornado-related lists Glossaries of meteorology Weather-related lists Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Webarchive template wayback links Wikipedia glossaries using unordered lists This page was last edited on 26 April 2025, at 05:57 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Glossary of tornado terms Add languages Add topic

