Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Appendix II 2 References 3 External links Toggle the table of contents List of species protected by CITES Appendix II 3 languages Français Occitan 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Main article: CITES This is a list of species of plants and animals protected by Appendix II of the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora , commonly abbreviated as CITES.  There are no fungi listed in any appendix.

[ 1 ] List of species protected by CITES Appendix I List of species protected by CITES Appendix III Appendix II [ edit ] Main article: Appendix II Abronia spp. [except the species included in Appendix I (zero export quota for wild specimens for Abronia aurita , Abronia gaiophantasma , Abronia montecristoi , Abronia salvadorensis and Abronia vasconcelosii ) Acerodon spp. (Except the species included in Appendix I ) Aceros spp. (Except the species included in Appendix I ) Acipenseriformes spp. (Except the species included in Appendix I ) Adansonia grandidieri Adelphobates spp.

Adenia firingalavensis Adenia olaboensis Adenia subsessilifolia Adonis vernalis Agalychnis spp.

Agave victoriae-reginae Allobates femoralis Allobates hodli Allobates myersi Allobates zaparo Aloe spp. (Except the species included in Appendix I . Also excludes Aloe vera , also referenced as Aloe barbadensis which is not included in the Appendices) Alopias spp. (entry into effect delayed until 4 October 2017) Amandava formosa Amblyrhynchus cristatus Ambystoma dumerilii Ambystoma mexicanum Ameerega spp.

Ammotragus lervia Amyda cartilaginea Anacampseros spp.

Anas bernieri Anas formosa Andinobates spp.

Anguilla anguilla Aniba rosaeodora Anomaloglossus rufulus Anorrhinus spp.

Anthracoceros spp.

Antipatharia spp. "Black corals" Aphonopelma albiceps Aphonopelma pallidum Aquilaria spp.

Arapaima gigas Archaius spp.

Arctocephalus spp. (Except the species included in Appendix I ) Argusianus argus Atheris desaixi Atrophaneura jophon Atrophaneura pandiyana Avonia spp.

Balaeniceps rex Batagur borneoensis (Zero quota for wild specimens for commercial purposes) Batagur dhongoka Batagur kachuga Batagur trivittata (Zero quota for wild specimens for commercial purposes) Beaucarnea spp.

Beccariophoenix madagascariensis Berenicornis spp.

Bhutanitis spp.

Bitis worthingtoni Boidae spp. (Except the species included in Appendix I ) Bolyeriidae spp. (Except the species included in Appendix I ) Bowenia spp.

Brachypelma spp.

Bradypodion spp.

Bradypus pygmaeus Bradypus variegatus Branta ruficollis Brookesia spp. (Except the species included in Appendix I ) Buceros spp. (Except the species included in Appendix I ) Budorcas taxicolor Bulnesia sarmientoi Cactaceae spp. (Except the species included in Appendix I and except Pereskia spp., Pereskiopsis spp. and Quiabentia spp.) Caecobarbus geertsii Caesalpinia echinata Calumma spp.

Canis lupus (Except the populations of Bhutan , India , Nepal and Pakistan , which are included in Appendix I . Excludes the domesticated form, Canis lupus familiaris , and the dingo, Canis lupus dingo , which are not subject to the provisions of the Convention) Capra caucasica Carcharhinus falciformis (entry into effect delayed until 4 October 2017) Carcharhinus longimanus Carcharodon carcharias Carduelis yarrellii Carettochelys insculpta Caryocar costaricense Cephalophus brookei Cephalophus dorsalis Cephalophus ogilbyi Cephalophus silvicultor Cephalophus zebra Ceratotherium simum simum (Only the populations of South Africa and Eswatini ; all other populations are included in Appendix I . For the exclusive purpose of allowing international trade in live animals to appropriate and acceptable destinations and hunting trophies. All other specimens shall be deemed to be specimens of species included in Appendix I and the trade in them shall be regulated accordingly) Cerdocyon thous Cervus elaphus bactrianus Cetacea spp. (Except the species included in Appendix I . A zero annual export quota has been established for live specimens from the Black Sea population of Tursiops truncatus removed from the wild and traded for primarily commercial purposes) Cetorhinus maximus Chaetophractus nationi (A zero annual export quota has been established. All specimens shall be deemed to be specimens of species included in Appendix I and the trade in them shall be regulated accordingly) Chamaeleo spp.

Cheilinus undulatus Chelodina mccordi (Zero export quota for specimens from the wild) Chitra spp. (Except the species included in Appendix I ) Choeropsis liberiensis Chrysocyon brachyurus Cibotium barometz Ciconia nigra Cistanche deserticola Clelia clelia Clemmys guttata Conepatus humboldtii Conolophus spp.

Cordylus spp.

Corucia zebrata Coscoroba coscoroba Crocodilurus amazonicus Crocodylia spp. (Except the species included in Appendix I ) Cryptoprocta ferox Ctenosaura bakeri Ctenosaura melanosterna Ctenosaura oedirhina Ctenosaura palearis Cuon alpinus Cuora spp. (Zero quota for wild specimens for commercial purposes for Cuora aurocapitata , C. bourreti , C. flavomarginata , C. galbinifrons , C. mccordi , C. mouhotii , C. pani , C. picturata , C. trifasciata , C. yunnanensis and C. zhoui ) Cyathea spp.

Cycadaceae spp. (Except the species included in Appendix I ) Cyclagras gigas Cyclamen spp.

Cyclanorbis elegans Cyclanorbis senegalensis Cyclemys spp.

Cycloderma aubryi Cycloderma frenatum Cygnus melancoryphus Cynogale bennettii Cyornis ruckii Cyphostemma elephantopus Cyphostemma laza Cyphostemma montagnacii Cyprogenia aberti Dalbergia spp. (except for the species listed in Appendix I ) Damaliscus pygargus pygargus Dendrobates spp.

Dendrocygna arborea Dendrolagus inustus Dendrolagus ursinus Dermatemys mawii Dicksonia spp. (Only the populations of the Americas ; no other population is included in the Appendices) Didiereaceae spp.

Dionaea muscipula Dioscorea deltoidea Diospyros spp. (Populations of Madagascar ) Dogania subplana Dracaena spp. "caiman lizards" or "water tegu" Dynastes satanas Dypsis decaryi Dyscophus antongilii Dyscophus guineti Dyscophus insularis Elachistodon westermanni Emydoidea blandingii Epioblasma torulosa rangiana Epipedobates spp.

Equus hemionus (Except the subspecies included in Appendix I ) Equus kiang Equus zebra hartmannae Equus zebra zebra Erymnochelys madagascariensis Eudocimus ruber Euphlyctis hexadactylus Euphorbia spp.( Succulent species only except Euphorbia misera and the species included in Appendix I . Artificially propagated specimens of cultivars of Euphorbia trigona , artificially propagated specimens of crested, fan-shaped or colour mutants of Euphorbia lactea , when grafted on artificially propagated root stock of Euphorbia neriifolia , and artificially propagated specimens of cultivars of Euphorbia ‘Milii’ when they are traded in shipments of 100 or more plants and readily recognizable as artificially propagated specimens, are not subject to the provisions of the Convention) Eupleres goudotii Excidobates spp.

Falconiformes spp. (Except Caracara lutosa and the species of the family Cathartidae , which are not included in the Appendices; and the species included in Appendix I and III ) Felidae spp. (Except the species included in Appendix I . Excludes specimens of the domesticated form, which are not subject to the provisions of the Convention. For Panthera leo ( African populations): a zero annual export quota is established for specimens of bones, bone pieces, bone products, claws, skeletons, skulls and teeth removed from the wild and traded for commercial purposes. Annual export quotas for trade in bones, bone pieces, bone products, claws, skeletons, skulls and teeth for commercial purposes, derived from captive breeding operations in South Africa , will be established and communicated annually to the CITES Secretariat.) Fossa fossana Fouquieria columnaris Furcifer spp.

Galanthus spp.

Gallicolumba luzonica Gallus sonneratii Garrulax canorus Garrulax taewanus Geoemyda japonica Geoemyda spengleri Geronticus calvus Glyptemys insculpta Gonystylus spp.

Goura spp. "crowned pigeons" Gracula religiosa Gruidae spp. (Except the species included in Appendix I ) Guaiacum spp.

Gubernatrix cristata Guibourtia demeusei Guibourtia pellegriniana Guibourtia tessmannii Gyrinops spp.

Hardella thurjii Hedychium philippinense Helioporidae spp. (Includes only the species Heliopora coerulea .

Fossils are not subject to the provisions of the Convention) Heloderma spp. (Except the subspecies included in Appendix I ) Hemicordylus spp.

Hemigalus derbyanus Heosemys annandalii (Zero quota for wild specimens for commercial purposes) Heosemys depressa (Zero quota for wild specimens for commercial purposes) Heosemys grandis Heosemys spinosa Hexaprotodon liberiensis Hippocampus spp.

Hippopotamus amphibius Hirudo medicinalis Hirudo verbana Holacanthus clarionensis Hoodia spp.

Hoplobatrachus tigerinus Hoplocephalus bungaroides Hydrastis canadensis Hyloxalus azureiventris Iguana spp.

Ithaginis cruentus Karusaurus spp.

Kinyongia spp.

Kobus leche Lama guanicoe Lamna nasus Lanthanotidae spp. (Zero export quota for wild specimens for commercial purposes) Leiothrix argentauris Leiothrix lutea Lemurophoenix halleuxii Leucocephalon yuwonoi Lewisia serrata Lichenostomus melanops cassidix Liocichla omeiensis Lissemys ceylonensis Lissemys punctata Lissemys scutata Lithophaga lithophaga Lonchura oryzivora Loxocemidae spp.

Loxodonta africana 2 (Only the populations of Botswana , Namibia , South Africa , and Zimbabwe ; all other populations are included in Appendix I ) Lutrinae spp. (Except the species included in Appendix I ) Lycalopex culpaeus Lycalopex fulvipes Lycalopex griseus Lycalopex gymnocercus Malaclemys terrapin Malayemys macrocephala Malayemys subtrijuga Manis spp. (Except the species included in Appendix I ) Manta spp. "manta rays" Mantella spp.

Marojejya darianii Mauremys annamensis (Zero quota for wild specimens for commercial purposes) Mauremys japonica Mauremys mutica Mauremys nigricans Melanochelys trijuga Milleporidae spp. ( Fossils are not subject to the provisions of the Convention) Minyobates spp.

Mirounga leonina Mobula spp.

Morenia petersi Moschus spp. (Except the populations of Afghanistan , Bhutan , India , Myanmar , Nepal , and Pakistan , which are included in Appendix I ) Myrmecophaga tridactyla Nactus serpensinsula Nadzikambia spp.

Naja atra Naja kaouthia Naja mandalayensis Naja naja Naja oxiana Naja philippinensis Naja sagittifera Naja samarensis Naja siamensis Naja sputatrix Naja sumatrana Namazonurus spp.

Nardostachys grandiflora Naultinus spp.

Nautilidae spp.

Neoceratodus forsteri Nepenthes spp. (Except the species included in Appendix I ) Nilssonia formosa Nilssonia leithii Ninurta spp.

Nolina interrata Notochelys platynota Oophaga spp.

Operculicarya decaryi Operculicarya hyphaenoides Operculicarya pachypus Ophiophagus hannah Orchidaceae spp. (Except the species included in Appendix I ) Oreomunnea pterocarpa Orlitia borneensis (Zero quota for wild specimens for commercial purposes) Ornithoptera spp. (Except the species included in Appendix I ) Osyris lanceolata (Populations of Burundi , Ethiopia , Kenya , Rwanda , Uganda , and Tanzania ) Otididae spp. (Except the species included in Appendix I ) Ouroborus spp.

Ovis ammon (Except the subspecies included in Appendix I ) Ovis aries (Except the subspecies included in Appendix I , the subspecies O. a. isphahanica , O. a. laristanica , O. a. musimon , and O. a. orientalis which are not included in the Appendices, and the domesticated form Ovis aries aries which is not subject to the provisions of the Convention) Ovis canadensis (Only the population of Mexico ; no other population is included in the Appendices) Oxyura leucocephala Pachypodium spp. (Except the species included in Appendix I ) Palea steindachneri Palleon spp.

Panax ginseng (Only the population of the Russia ; no other population is included in the Appendices) Panax quinquefolius Pandinus dictator Pandinus gambiensis Pandinus imperator Pandinus roeseli Pangshura spp. (Except the species included in Appendix I ) Papilio hospiton Papustyla pulcherrima Paradisaeidae spp.

Paramesotriton hongkongensis Parnassius apollo Paroaria capitata Paroaria coronata Paroedura masobe Pavo muticus Pelochelys spp.

Pelodiscus axenaria Pelodiscus maackii Pelodiscus parviformis Peltocephalus dumerilianus Penelopides spp.

Pericopsis elata Phalanger intercastellanus Phalanger mimicus Phalanger orientalis Phelsuma spp.

Philantomba monticola Phoenicopteridae spp.

Phrynosoma blainvillii Phrynosoma cerroense Phrynosoma coronatum Phrynosoma wigginsi Phyllobates spp.

Picrorhiza kurrooa (Excludes Picrorhiza scrophulariiflora ) Pitta guajana Pitta nympha Platalea leucorodia Platymiscium pleiostachyum Pleurobema clava Podarcis lilfordi Podarcis pityusensis Podocnemis spp.

Podophyllum hexandrum Poephila cincta cincta Polyplectron bicalcaratum Polyplectron germaini Polyplectron malacense Polyplectron schleiermacheri Primates spp. (Except the species included in Appendix I ) Prionodon linsang Prunus africana Pseudocordylus spp.

Psittaciformes spp. (Except the species included in Appendix I and Agapornis roseicollis , Melopsittacus undulatus , Nymphicus hollandicus , and Psittacula krameri , which are not included in the Appendices) Pterocarpus erinaceus Pterocarpus santalinus Pterocnemia pennata pennata Pteroglossus aracari Pteroglossus viridis Pteropus spp. (Except the species included in Appendix I and Pteropus brunneus ) Ptyas mucosus Pudu mephistophiles Pycnonotus zeylanicus Pythonidae spp. (Except the subspecies included in Appendix I ) Rafetus euphraticus Rafetus swinhoei Ramphastos sulfuratus Ramphastos toco Ramphastos tucanus Ramphastos vitellinus Ranitomeya spp.

Ratufa spp.

Rauvolfia serpentina Ravenea louvelii Ravenea rivularis Rhampholeon spp.

Rhea americana Rheobatrachus spp. (Except Rheobatrachus silus and Rheobatrachus vitellinus which are not included in the Appendices) Rhincodon typus Rhoptropella spp.

Rhyticeros spp. (Except the species included in Appendix I ) Rieppeleon spp.

Rupicapra pyrenaica ornata Rupicola spp.

Saara spp.

Sacalia bealei Sacalia quadriocellata Saiga borealis Saiga tatarica Salvator spp.

Sarkidiornis melanotos Sarracenia spp. (Except the species included in Appendix I ) Satranala decussilvae Scandentia spp.

Scaphiophryne boribory Scaphiophryne gottlebei Scaphiophryne marmorata Scaphiophryne spinosa Scleractinia spp. ( Fossils are not subject to the provisions of the Convention) Senna meridionalis Siebenrockiella crassicollis Siebenrockiella leytensis Siphonochilus aethiopicus (Populations of Mozambique , South Africa , Eswatini , and Zimbabwe ) Smaug spp.

Spheniscus demersus Sphyrna lewini Sphyrna mokarran Sphyrna zygaena Spilocuscus kraemeri Spilocuscus maculatus Spilocuscus papuensis Sternbergia spp.

Strigiformes spp. (Except the species included in Appendix I and Sceloglaux albifacies ) Strombus gigas Stylasteridae spp. (Fossils are not subject to the provisions of the Convention) Swietenia humilis Swietenia macrophylla (Populations of the Neotropics ) Swietenia mahagoni Tangara fastuosa Tapirus terrestris Tauraco spp.

Taxus chinensis and infraspecific taxa of this species Taxus cuspidata and infraspecific taxa of this species Taxus fuana (a synonym of Taxus contorta ) and infraspecific taxa of this species Taxus sumatrana and infraspecific taxa of this species Taxus wallichiana Tayassuidae spp. "peccaries" (Except the species included in Appendix I and the populations of Pecari tajacu of Mexico and the United States of America , which are not included in the Appendices) Teinopalpus spp.

Terrapene spp. (Except the species included in Appendix I ) Testudinidae spp. (Except the species included in Appendix I . A zero annual export quota has been established for Centrochelys sulcata for specimens removed from the wild and traded for primarily commercial purposes) Tillandsia harrisii Tillandsia kammii Tillandsia xerographica Tridacnidae spp.

Trimeresurus mangshanensis Trioceros spp.

Trionyx triunguis Trochilidae spp. (Except the species included in Appendix I ) Trogonoptera spp.

Troides spp.

Tropidophiidae spp.

Tubiporidae spp. (Fossils are not subject to the provisions of the Convention) Tupinambis spp.

Tympanuchus cupido attwateri Uncarina grandidieri Uncarina stellulifera Uromastyx spp.

Uroplatus spp.

Ursidae spp. (Except the species included in Appendix I ) Varanus spp. (Except the species included in Appendix I ) Vicugna vicugna (Only the populations of Argentina (the populations of the Provinces of Jujuy and Catamarca and the semi-captive populations of the Provinces of Jujuy, Salta , Catamarca, La Rioja and San Juan ), Chile (population of the Primera Región ), Ecuador (the whole population), Peru (the whole population) and Bolivia (the whole population); all other populations are included in Appendix I ) Vijayachelys silvatica Vipera wagneri Voanioala gerardii Vulpes cana Vulpes zerda Welwitschia mirabilis Yucca queretaroensis Zaglossus spp.

Zamiaceae spp. (Except the species included in Appendix I ) Zygosicyos pubescens Zygosicyos tripartitus References [ edit ] ^ "Appendices I, II and III" . CITES Secretariat.

CITES . Geneva, Switzerland: Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora. 4 April 2017. Archived from the original on 2017-04-09 . Retrieved 21 September 2017 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to CITES .

English Wikisource has original text related to this article: Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora Official CITES website Explanation of the Appendices Number of species on the Appendices Species lists (Appendices I, II and III) v t e Threatened species Template: Threatened species by region IUCN Red List Categories 1 Extinct Extinct (EX) Extinct in the Wild (EW) Threatened Critically Endangered (CR) Endangered (EN) Vulnerable (VU) Lower risk Near Threatened (NT) Least Concern (LC) Lower Risk (LR) Conservation Dependent (LR/cd) Not fully assessed Data Deficient (DD) Not Evaluated (NE) Species Lists Extinct Extinct in the Wild Critically Endangered Endangered Vulnerable Near Threatened Least Concern Data Deficient WP categories Extinct Extinct in the Wild Critically Endangered Endangered Vulnerable Near Threatened Least Concern Data Deficient CITES Appendix I Appendix II Appendix III By taxa Threatened arthropods / Endangered arthropods / spiders / Decline in insect populations Decline in amphibian populations Threatened Banksia / rays / sharks / Fungi / Chromista The World's 25 Most Endangered Primates The world's 100 most threatened species Conservation Biodiversity action plan Biodiversity threats Conservation biology CITES ARKive Bird conservation Conservation status Conservation-reliant species Ecoregion conservation status Habitat destruction Latent extinction risk Rare species Vulnerability and susceptibility 1 Pre-2001 categories and subcategories shown in italics .

NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐6cc77c66b8‐5n2fs
Cached time: 20250812035526
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1]
CPU time usage: 0.414 seconds
Real time usage: 0.560 seconds
Preprocessor visited node count: 1547/1000000
Revision size: 26227/2097152 bytes
Post‐expand include size: 48581/2097152 bytes
Template argument size: 1995/2097152 bytes
Highest expansion depth: 18/100
Expensive parser function count: 2/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 17107/5000000 bytes
Lua time usage: 0.243/10.000 seconds
Lua memory usage: 8364113/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  410.540      1 -total
 30.74%  126.186      2 Template:Sister_project
 30.30%  124.408      2 Template:Side_box
 28.72%  117.909      4 Template:Navbox
 23.10%   94.847      1 Template:Threatened_species
 21.16%   86.871      1 Template:Reflist
 18.69%   76.711      1 Template:Cite_web
 18.20%   74.715      1 Template:Wikisource
 17.42%   71.536      1 Template:Wikisource/outer_core
 17.09%   70.166      1 Template:Short_description Saved in parser cache with key enwiki:pcache:55306960:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250812035526 and revision id 1287763714. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_species_protected_by_CITES_Appendix_II&oldid=1287763714 " Categories : Lists of endangered species CITES Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Commons category link is locally defined This page was last edited on 28 April 2025, at 09:16 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents List of species protected by CITES Appendix II 3 languages Add topic

