Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Early life and training 2 Felicitation 3 Autobiography 4 Disciples 5 Death 6 References 7 External links Toggle the table of contents Buddhadev Das Gupta 7 languages বাংলা Deutsch हिन्दी ಕನ್ನಡ مصرى தமிழ் తెలుగు Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Indian classical musician (1933–2018) For the Indian film director, see Buddhadeb Dasgupta .

This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Buddhadev Das Gupta" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( May 2010 ) ( Learn how and when to remove this message ) Pandit Buddhadev Das Gupta Das Gupta at a concert accompanied by Pandit Chandra Nath Shastri with tabla, Calcutta, 1987.

Background information Born ( 1933-02-01 ) 1 February 1933 Bhagalpur , Bihar and Orissa Province , British India Died 15 January 2018 (2018-01-15) (aged 84) Kolkata , West Bengal , India Genres Hindustani classical Occupation Musicians Instrument sarod Labels Nimbus Records Formerly of Chandra Nath Shastri Radhika Mohan Maitra All India Radio Website www .buddhadevdasgupta .com Musical artist Buddhadev Das Gupta (1 February 1933 – 15 January 2018) was an Indian classical musician who played the sarod .

[ 1 ] He used to reside in Kolkata , India. He was one of the artists featured in Nimbus Records ' The Raga Guide .

Early life and training [ edit ] Buddhadev Das Gupta was born on 1 February 1933 in his maternal home at Bhagalpur , India to parents Prafulla Mohan Dasgupta and Bhabani Dasgupta. His father was District Magistrate by profession and an avid lover of music although he never learnt music.

Das Gupta stood second in the Matriculation Examination, held in 1948. He then studied mechanical engineering at the Bengal Engineering College , Shibpur and stood second there, too. Much later in life, on 16 February 2010, the university awarded him an honorary D.Litt. degree.

At a very early age, Buddhadev started taking sarod lessons from the sarod maestro Radhika Mohan Maitra . His first program on the All India Radio was as a guest artist. He eventually performed more than 17 national programs on All India Radio.

Felicitation [ edit ] In 2011, Das Gupta, was offered the Padma Shri by the Government of India , but he turned it down saying "it was far too late in the day". In January 2012, he had been conferred with the Padma Bhushan.

[ 2 ] He was awarded Sangeet Natak Akademi Award in 1993 and Sangeet Natak Akademi Tagore Ratna in 2011.

Autobiography [ edit ] His autobiography Bamaner Chandrasparshavilash (meaning: "The desire of a dwarf to touch the moon"), was periodically published in a Bengali Magazine " Disha " and has been published in the form of book in 2004 (part-I) and in 2010 (part-II).

Disciples [ edit ] Buddhadev Das Gupta was the Guru of many established and prominent musicians like Bhabanisankar Dasgupta, Anirban Dasgupta, Abanindra Maitra, Joydeep Ghosh, Atanu Raksit, Debashish Bhattacharya , Debasmita Bhattacharya , Prattyush Banerjee , Sugato Nag , Abir Hossain , Soumik Datta , Swarnendu Mandal , Arka Roy , Shounak Roy and many more.

Death [ edit ] Das Gupta died on 15 January 2018 of cardiac arrest at his residence in South Kolkata. He was 84. He had been suffering from respiratory problems for the last few days. At the time of his death, he was survived by wife and two sons.

West Bengal Chief Minister Mamata Banerjee said his death has created a void in the field of classical music. "A great loss for the world of classical music. Rest in Peace. Condolences to his family," she said in a tweet.

[ 3 ] References [ edit ] ^ Hunt, Ken.

"Buddhadev Das Gupta" .

Allmusic . Retrieved 2 May 2010 .

^ "Padma Awards" . pib. 27 January 2013 . Retrieved 27 January 2013 .

^ "Indian Express : Sarod Maestro Pt Buddhadev Dasgupta passes away" .

External links [ edit ] Official website Articles.timesofindia.indiatimes.com Raga.com Parabaas.com Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Israel Artists MusicBrainz Other IdRef Yale LUX v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Buddhadev_Das_Gupta&oldid=1290392847 " Categories : 1933 births 2018 deaths Hindustani instrumentalists Recipients of the Sangeet Natak Akademi Award Sarod players University of Calcutta alumni Recipients of the Padma Bhushan in arts Musicians from Bihar Indian male classical musicians People from Bhagalpur Musicians from Kolkata 20th-century Indian male musicians Indian classical musicians of Bengal Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use British English from September 2014 Use dmy dates from September 2014 Articles needing additional references from May 2010 All articles needing additional references Articles with hCards Official website different in Wikidata and Wikipedia This page was last edited on 14 May 2025, at 14:53 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Buddhadev Das Gupta 7 languages Add topic

