Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Style periods 2 Painters of the Cologne school 3 The Cologne artists' quarter 4 References 5 Further reading Toggle the table of contents Cologne school of painting 10 languages Беларуская Čeština Deutsch Español Français Italiano Nederlands Português Русский Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia German art movement of c. 1300 – c. 1550 Stephan Lochner: Altar of the Cologne City Patrons (middle panel), c. 1450 The Cologne school of painting is the set of medieval German painters generally. 
This term, first applied in the 19th century, subsequently came to refer specifically to painters who had their workshops in medieval Cologne and the lower-Rhine region from about 1300 to 1550.

[ 1 ] [ 2 ] Style periods [ edit ] Inner left and right panels of the Saint Bartholomew Altarpiece (c.1510) Initially, smaller altarpieces such as the Klaren Altar in Cologne Cathedral (c. 1360–1370) were created, based on book paintings from around the year 1300.

[ 3 ] The mid-15th century is the high-point of this school, when Stefan Lochner (active 1442–1451) created the Altar of the City Patrons, which is considered to be the greatest masterpiece of the Cologne school.

[ 4 ] A third creative period followed, under the influence of Netherlandish painters such as Rogier van der Weyden .

[ 5 ] Rogier's influence is especially notable in the work of the outstanding representative of this final phase, the anonymous painter known as the Master of the Saint Bartholomew Altarpiece . For example, the latter's large Deposition of Christ resembles the same theme represented in the former's Escorial altarpiece, and the Master's heightened naturalism and emphasis on tear-stained features reflect Rogier's emotionalism.

[ 6 ] Painters of the Cologne school [ edit ] The Deposition of Christ by the Master of the Life of the Virgin The artists of the Cologne school include Stefan Lochner and William of Cologne , as well as a number of artists identified only by the works they created: Master of the Aachen Altar Master of the Saint Bartholomew Altarpiece Master of the Heisterbach Altarpiece Master of the Legend of Saint Ursula Master of Saint Severin [ de ] Master of Saint Lawrence [ de ] Master of the Legend of Saint George [ de ] Master of the Life of the Virgin Elder Master of the Holy Kinship [ de ] Master of Saint Veronica Master of the Glorification of the Virgin [ de ] Master of the Lesser Passion [ de ] Master of the Lyversberg Passion [ de ] Master of the Wasservass Calvary Master of the Twelve Apostles [ de ] Master of the Palanter Altar [ de ] Master of the Sinzig Calvary [ de ] The Cologne artists' quarter [ edit ] The Cologne painters worked mainly in the area of Old Cologne around the Schildergasse , the artists' quarter, where sign painters were also active.

[ 7 ] References [ edit ] Zehnder, Frank Günter. 1989.

Gotische Malerei in Köln: Altkölner Bilder von 1300 bis 1550 . Wallraf-Richartz-Museum: Bildhefte zur Sammlung 3. Cologne: Wallraf-Richartz Museum.

Footnotes ^ Clarke, Michael, and Deborah Clarke. 2001. "Cologne School".

The Concise Oxford Dictionary of Art Terms . Oxford and New York: Oxford University Press.

^ Meyer, Hermann Julius. 1902–13. " Kölnische Malerschule ". In: Meyers Großes Konversations-Lexikon , sixth edition, 11:282. Leipzig: Bibliographisches Institut.

^ Zehnder 1989 , p. 32.

^ Zehnder 1989 , p. 61.

^ Zehnder 1989 , pp. 69, 73.

^ Richards, John C. 2001. "Master of the S. Bartholomew Altarpiece". In The Oxford Companion to Western Art , edited by Hugh Brigstocke. Oxford and New York: Oxford University Press.

ISBN 978-0-19-866203-7 .

^ Schnorrenberg, Jakob. 1898. "Wilhelm von Herle". In Allgemeine Deutsche Biographie 43, 224–26. Leipzig: Duncker & Humblot.

Further reading [ edit ] Bloch, Peter, and Hermann Schitzler. 1967–70: Die Ottonische Kölner Malerschule , 2 vols. Düsseldorf: Verlag L. Schwann.

Brockmann, Harald. 1932.

Die Spätzeit der Kölner Malerschule. Der Meister von St. Severin und der Meister der Ursulalegende . Jahresgabe des Kreises der Rheinischen Heimatfreunde. Forschungen zur Kunstgeschichte Westeuropas 6. Bonn and Leipzig: Schröder.

Budde, Rainer. 1986.

Köln und seine Maler 1300–1500 . DuMont Dokumente. Cologne: DuMont Buchverlag.

ISBN 9783770118922 .

Budde, Rainer, and Roland Krischel (eds). 2001.

Genie ohne Namen. Der Meister des Bartholomäus-Altars . Cologne: DuMont Buchverlag.

ISBN 978-3-7701-5299-5 (trade book edition); ISBN 978-3-7701-5300-8 (exhibition catalog edition).

Corley, Brigitte. 2009: Maler und Stifter des Spätmittelalters in Köln 1300–1500 . Kiel: Verlag Ludwig.

ISBN 9783937719788 .

Förster, Otto H. 1927.

Die Meisterwerke der alten Kölner Malerschule im Wallraf-Richartz-Museum . Cologne: Kölner Verlagsanstalt.

Merlo, Johann Jacob. 1852.

Nachrichten von dem Leben und den Werken Kölnischer Künstler , vol. 2: Die Meister der altkölnischen Malerschule . Cologne: J. M. Heberle.

Reiners, Heribert. 1925.

Die Kölner Malerschule . Monographien zur Geschichte der christlichen Kunst 5. Gladbach: B. Kühlen Kunst- und Verlagsanstalt.

Scheibler, Ludwig Adolf, and Aldenhoven, Carl . 1902.

Geschichte der Kölner Malerschule . Publikationen der Gesellschaft für Rheinische Geschichtskunde 13. Lübeck: J. Nöhring.

Stange, A. 1967.

Kritisches Verzeichnis der deutschen Tafelbilder vor Dürer , vol. 1: Köln, Niederrhein, Westfalen, Hamburg, Lübeck und Niedersachsen . Bruckmanns Beiträge zur Kunstwissenschaft. Munich: Bruckmann.

v t e Premodern , Modern and Contemporary art movements List of art movements / periods Premodern (Western) Ancient Thracian Dacian Nuragic Aegean Cycladic Minoan Minyan ware Mycenaean Greek Sub-Mycenaean Protogeometric Geometric Orientalizing Archaic Black-figure Red-figure Severe style Classical Kerch style Hellenistic "Baroque" Indo-Greek Greco-Buddhist Neo-Attic Etruscan Scythian Iberian Gaulish Roman Republican Gallo-Roman Julio-Claudian Pompeian Styles Trajanic Severan Medieval Late antique Early Christian Coptic Ethiopian Migration Period Anglo-Saxon Hunnic Insular Lombard Visigothic Donor portrait Pictish Mozarabic Repoblación Viking Byzantine Iconoclast Macedonian Palaeologan Italo-Byzantine Frankish Merovingian Carolingian Pre-Romanesque Ottonian Romanesque Mosan Spanish Norman Norman-Sicilian Opus Anglicanum Gothic Gothic art in Milan International Gothic International Gothic art in Italy Lucchese school Crusades Moscow school Novgorod school Vladimir-Suzdal school Duecento Sienese school Mudéjar Medieval cartography Italian school Majorcan school Mappa mundi Renaissance Italian Renaissance Trecento Proto-Renaissance Florentine school Pittura infamante Quattrocento Ferrarese school Forlivese school Venetian school Cinquecento High Renaissance Bolognese school Mannerism Counter- Maniera Northern Renaissance Early Netherlandish World landscape Ghent–Bruges school Northern Mannerism German Renaissance Cologne school Danube school Dutch and Flemish Renaissance Antwerp Mannerism Romanism Still life English Renaissance Tudor court Cretan school Turquerie Fontainebleau school Art of the late 16th century in Milan 17th century Baroque Baroque in Milan Flemish Baroque Caravaggisti in Utrecht Tenebrism Louis XIII style Lutheran Baroque Stroganov school Animal painting Guild of Romanists Dutch Golden Age Delft school Capriccio Heptanese school Classicism Louis XIV style Poussinists and Rubenists 18th century Rococo Rocaille Louis XV style Frederician Chinoiserie Fête galante Neoclassicism Goût grec Louis XVI style Adam style Directoire style Neoclassical architecture in Milan Picturesque Colonial art Art of the African diaspora African-American Caribbean Haitian Colonial Asian art Arts in the Philippines Letras y figuras Tipos del País Colonial Asian Baroque Company style Latin American art Casta painting Indochristian art Chilote school Cuzco school Quito school Latin American Baroque Art borrowing Western elements Islamic Moorish Manichaean Mughal Qajar Qing handicrafts Western influence in Japan Akita ranga Uki-e Transition to modern (c. 1770 – 1862) Romanticism Fairy painting Danish Golden Age Troubadour style Nazarene movement Purismo Shoreham Ancients Düsseldorf school Pre-Raphaelites Hudson River School American luminism Orientalism Norwich school Empire style Historicism Revivalism Biedermeier Realism Barbizon school Costumbrismo Verismo Macchiaioli Academic art Munich school in Greece Neo-Grec Etching revival Modern (1863–1944) 1863–1899 Neo-romanticism National romanticism Yōga Nihonga Japonisme Anglo-Japanese style Beuron school Hague school Peredvizhniki Impressionism American Hoosier Group Boston school Amsterdam Canadian Heidelberg school Aestheticism Arts and Crafts Art pottery Tonalism Decadent movement Symbolism Romanian Russian Volcano school Incoherents Post-Impressionism Neo-Impressionism Luminism Divisionism Pointillism Pont-Aven School Cloisonnism Synthetism Les Nabis American Barbizon school California tonalism Costumbrismo 1900–1914 Art Nouveau Art Nouveau in Milan Primitivism California Impressionism Secessionism School of Paris Munich Secession Vienna Secession Berlin Secession Sonderbund Pennsylvania Impressionism Mir iskusstva Ten American Painters Fauvism Expressionism Die Brücke Der Blaue Reiter Noucentisme Deutscher Werkbund American Realism Ashcan school Cubism Proto-Cubism Orphism A Nyolcak Neue Künstlervereinigung München Futurism Cubo-Futurism Art Deco Metaphysical Rayonism Productivism Synchromism Vorticism 1915–1944 Sosaku-hanga Suprematism School of Paris Crystal Cubism Constructivism Latin American Universal Constructivism Dada Shin-hanga Neoplasticism De Stijl Purism Return to order Novecento Italiano Figurative Constructivism Stupid Cologne Progressives Arbeitsrat für Kunst November Group Australian tonalism Dresden Secession Social realism Functionalism Bauhaus Kinetic art Anthropophagy Mingei Group of Seven New Objectivity Grosvenor school Neues Sehen Surrealism Iranian Latin American Mexican muralism Neo-Fauvism Precisionism Aeropittura Asso Scuola Romana Cercle et Carré The Group Harlem Renaissance Kapists Regionalism California Scene Painting Heroic realism Socialist realism Nazi art Streamline Moderne Concrete art Abstraction-Création Tiki The Ten Dimensionism Boston Expressionism Leningrad school Contemporary and Postmodern (1945–present) 1945–1959 International Typographic Style Abstract expressionism Washington Color School Visionary art Vienna School of Fantastic Realism Spatialism Color field Lyrical abstraction Tachisme Arte Informale COBRA Nuagisme Generación de la Ruptura Jikken Kōbō Metcalf Chateau Mono-ha Nanyang Style Action painting American Figurative Expressionism in New York New media art New York school Hard-edge painting Bay Area Figurative Movement Les Plasticiens Gutai Art Association Gendai Bijutsu Kondankai Pop art Situationist International Soviet Nonconformist Ukrainian underground Lettrism Letterist International Ultra-Lettrist Florida Highwaymen Cybernetic art Antipodeans 1960–1969 Otra Figuración Afrofuturism Nueva Presencia ZERO Happening Neo-Dada Neo-Dada Organizers Op art Nouveau réalisme Nouvelle tendance Capitalist realism Art & Language Arte Povera Black Arts Movement The Caribbean Artists Movement Chicano art movement Conceptual art Land art Systems art Video art Minimalism Fluxus Generative art Post-painterly abstraction Intermedia Psychedelic art Nut Art Photorealism Environmental art Performance art Process art Institutional critique Light and Space Street art Feminist art movement in the US Saqqakhaneh movement The Stars Art Group Tropicália Yoru no Kai Artificial intelligence visual art 1970–1999 Post-conceptual art Installation art Artscene Postminimalism Endurance art Sots Art Moscow Conceptualists Pattern and Decoration Pliontanism Punk art Neo-expressionism Transavantgarde Saint Soleil school Guerrilla art Lowbrow art Telematic art Appropriation art Neo-conceptual art New European Painting Tunisian collaborative painting Memphis Group Cyberdelic Neue Slowenische Kunst Scratch video Transgressive Retrofuturism Young British Artists Superfiction Taring Padi Superflat New Leipzig school Artist-run initiative Artivism The Designers Republic Grunge design Verdadism Chinese Apartment Art 2000– present Amazonian pop art Altermodern Art for art Art game Art intervention Brandalism Classical Realism Contemporary African art Africanfuturism Contemporary Indigenous Australian art Crypto art Cyborg art Excessivism Fictive art Flat design Corporate Memphis Hypermodernism Hyperrealism Idea art Internet art Post-Internet iPhone art Kitsch movement Lightpainting Massurrealism Modern European ink painting Neo-futurism Neomodern Neosymbolism Passionism Post-YBAs Relational art Skeuomorphism Software art Sound art Stuckism Superflat SoFlo Superflat Superstroke Toyism Unilalianism Vaporwave Walking Artists Network Related topics History of art Abstract art Asemic writing Anti-art Avant-garde Ballets Russes Christian art Art in the Protestant Reformation and Counter-Reformation Catholic art Icon Lutheran art Digital art Fantastic art Folk art Hierarchy of genres Genre painting History painting Illuminated manuscript Illustration Interactive art Jewish art Kitsch Landscape painting Modernism Modern sculpture Late modernism Naïve art Outsider art Portrait Prehistoric European art Queer art Realism Shock art Trompe-l'œil Western painting Category Authority control databases : National Germany Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Cologne_school_of_painting&oldid=1264816161 " Categories : German art movements German painters Medieval German painters German artist groups and collectives Culture in Cologne History of Cologne Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use shortened footnotes from May 2021 This page was last edited on 23 December 2024, at 17:45 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Cologne school of painting 10 languages Add topic

