Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Early life 2 References 3 External links Toggle the table of contents Madavoor Vasudevan Nair 3 languages മലയാളം Simple English తెలుగు Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Indian dancer The topic of this article may not meet Wikipedia's notability guideline for biographies .

Please help to demonstrate the notability of the topic by citing reliable secondary sources that are independent of the topic and provide significant coverage of it beyond a mere trivial mention. If notability cannot be shown, the article is likely to be merged , redirected , or deleted .

Find sources: "Madavoor Vasudevan Nair" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( February 2018 ) ( Learn how and when to remove this message ) Madavoor Vasudevan Nair Born Madavoor Vasudevan Nair old Kollam , Travancore [ 1 ] Died Kollam , Kerala Parent(s) Rama Kurup (father) KalyanikuttyAmma (mother) [ 2 ] Early life [ edit ] Madavoor Vasudevan Nair Madavoor Vasudevan Nair (7 April 1929 Alattukavu, Vallikeezhu, Kollam, (Kerala) [ 3 ] [ 4 ] – 6 February 2018) was a veteran Kathakali artiste.

He was awarded the Padma Bhushan by the Government of India in 2011. He taught the Kaplingadan style of Kathakali performance and was also one of the last practitioners of the south Kerala style ( Kaplingadan ) school of the classical dance-drama. He died during a stage performance at Agasthyakode Mahadeva Temple in Anchal, Kollam district, on 6 February 2018, aged 88.

[ 5 ] References [ edit ] ^ "Madavoor Vasudevan Nair, Enchanting Kerala, Newsletter, Kerala Tourism - Kerala Tourism" .

www.keralatourism.org .

^ "Madavoor Vasudevan Nair" .

veethi.com .

^ "Madavoor Vasudevan Nair, Enchanting Kerala, Newsletter, Kerala Tourism - Kerala Tourism" .

www.keralatourism.org .

^ "Madavoor Vasudevan Nair" .

veethi.com .

^ Kerala, CyberNet Communications.

"Kathakali Artists - Madavoor Vasudevan Nair" .

www.cyberkerala.com .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Madavoor Vasudevan Nair .

v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 v t e Padma Award winners of Kerala Padma Vibhushan Adoor Gopalakrishnan E. C. George Sudarshan E. Sreedharan G. Madhavan Nair John Matthai K. N. Raj K. R. Ramanathan K. Shankar Pillai Kottayan Katankot Venugopal M. S. Valiathan N. R. Pillai O. N. V. Kurup V. K. Krishna Menon V. R. Krishna Iyer Verghese Kurien K. J. Yesudas Padma Bhushan (Male) A. C. N. Nambiar Ammannur Madhava Chakyar A. Ramachandran A. Sreedhara Menon C. P. Krishnan Nair Chembai E. C. George Sudarshan Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss G. Madhavan Nair G. Sankara Kurup Gabriel Chiramel George Joseph (scientist) Guru Kunchu Kurup Jacob Chandy K. G. Subramanyan K. J. Yesudas K. M. George K. M. Mathew K. P. Kesava Menon K. P. P. Nambiar K. P. S. Menon (senior) K. R. Ramanathan K. Radhakrishnan K. Sankaran Nair K. Shankar Pillai K. Sukumaran K. T. Thomas (Justice) Kandathil Mammen Cherian Kavalam Narayana Panicker Kottayan Katankot Venugopal Kunhiraman Palat Candeth Kuzhur Narayana Marar M. S. Valiathan M. T. Vasudevan Nair M. V. Pylee Madavoor Vasudevan Nair Mannathu Padmanabha Pillai Mohanlal O. V. Vijayan P. K. Warrier Palghat Mani Iyer Philipose Mar Chrysostom Mar Thoma Pothan Joseph Prem Nazir Raghavan Thirumulpad Ramankutty Nair Satish Nambiar # T. J. S. George T. K. Oommen T. N. Krishnan * T. V. Gopalakrishnan T. V. R. Shenoy Thakazhi Sivasankara Pillai Thayil John Cherian Thomas Kailath # Trichur V. Ramachandran V. K. Narayana Menon Vainu Bappu # Vallathol Narayana Menon Verghese Kurien Padma Bhushan (Female) Balamani Amma Lakshmi N. Menon P. Leela Tara Cherian # K.S Chithra Padma Shri (Male) A. Marthanda Pillai A. Sivathanu Pillai Adoor Gopalakrishnan Ammannur Madhava Chakyar Antony Padiyara Ayyappa Paniker Azad Moopen B. Paul Thaliath B. Ravi Pillai Balachandra Menon C. G. Krishnadas Nair Cheril Krishna Menon E. Sreedharan Eledath Thaikkattu Neelakandan Mooss Eluvathingal Devassy Jemmis G. Aravindan G. Shankar G. Vijayaraghavan Gopinath Pillai J. Hareendran Nair Jayaram Jose Chacko Periappuram K. J. Yesudas K. M. George K. M. Mammen Mappillai K. P. Haridas K. P. Udayabhanu K. Raghavan K. Ravindran Nair K. Shankar Pillai Kalamandalam Gopi Kalamandalam Krishnan Nair Kalamandalam Sivan Namboodiri Kandathil Mammen Cherian Kandathil Mammen Philip Kavungal Chathunni Panicker Keezhpadam Kumaran Nair Kunhiraman Palat Candeth Kunnenkeril K. Jacob Kurian John Melamparambil Kuzhivelil Mathew Laurie Baker !

Madhavan Chandradathan M. A. Yousuf Ali M. G. Ramachandran # M. Krishnan Nair (doctor) M. Night Shyamalan # M. R. Kurup M. S. Valiathan M. Vijayan Madhu (actor) Mammen Mathew Mammootty Mani Madhava Chakyar Mathew Kalarickal Mattannoor Sankarankutty Mitraniketan Viswanathan Mohanlal N. Balakrishnan Nair N. Kesava Panikkar N. R. Madhava Menon Narayana Panicker Kochupillai Neyyattinkara Vasudevan O. N. V. Kurup P. Gopinathan P. K. Narayanan Nambiar P. K. Rajagopalan P. K. Warrier P. Parameswaran Paul Pothen Perakath Verghese Benjamin Peruvanam Kuttan Marar Philip Augustine Prem Nazir Priyadarshan Pucadyil Ittoop John Puthenpurayil Mathew Joseph R. Marthanda Varma R. K. Krishna Kumar Rajagopalan Krishnan Resul Pookutty Shaji N. Karun Sooranad Kunjan Pillai Stanley John Sunny Varkey T. K. Alex T. N. Krishnan * Thayil John Cherian Thikkurissy Sukumaran Nair Thilakan Thomas Kunnunkal Vaikom Muhammad Basheer Vazhenkada Kunchu Nair Vellayani Arjunan Verghese Kurien Vishnunarayanan Namboothiri Padma Shri (Female) Achamma Mathai Anju Bobby George Dipika Pallikal # K. M. Beenamol K. S. Chithra Kalamandalam Kshemavathy Kalamandalam Satyabhama Leela Omchery Lucy Oommen M. D. Valsamma M. Leelavathy M. Subhadra Nair Mary Poonen Lukose Mary Verghese P. T. Usha Pepita Seth !

Rachel Thomas (skydiver) Shiny Abraham Shobana Sudha Varghese Sugathakumari Sukumari Thangam Philip Usha Uthup Lakshmikutty Vidya Balan * (*)By birth   -  (#)By ethnicity   -   (!)By domicile v t e Sangeet Natak Akademi Award Winners of Kerala Carnatic Music - Vocal Chembai Vaidyanatha Bhagavathar K. V. Narayanaswamy Neyyattinkara Vasudevan Trichur V. Ramachandran Instrumental - Carnatic Violin B. Sasikumar Instrumental - Mridangam Guruvayur Dorai Palghat Mani Iyer Palghat R. Raghu T. V. Gopalakrishnan Creative and Experimental Music K. P. Udayabhanu Dance - Kathakali Champakulam Pachu Pillai Chenganoor Raman Pillai Guru Gopinath Guru Kunchu Kurup Kalamandalam Balasubramanian Kalamandalam Gopi Kalamandalam K. G. Vasudevan Nair Kalamandalam Krishnan Nair Kalamandalam Rajan Kavungal Chathunni Panicker Kottakkal Chandrasekharan Kottakkal Sivaraman Madambi Subramanian Namboodiri Madavoor Vasudevan Nair Mankompu Sivasankara Pillai Nelliyode Vasudevan Namboodiri Padmanabhan Nair Ramankutty Nair Sadanam Krishnankutty Sadanam P. V. Balakrishnan Thekkinkattil Ravunni Nair Vasu Pisharody Vazhenkada Kunchu Nair Vazhenkada Vijayan Kalamandalam Kuttan Asan M. P. S. Namboodiri Ramachandran Unnithan Thonnakkal Peethambaran Varanasi Vishnu Namboothiri Dance - Mohiniattam Thottassery Chinnammu Amma Deepti Omchery Bhalla Gopika Varma Kalamandalam Kalyanikutty Amma Kalamandalam Kshemavathy Kalamandalam Leelamma Kalamandalam Satyabhama Kalamandalam Sugandhi Vimala Menon V. K. Hymavathy Creative Dance/Choreography Mrinalini Sarabhai Major Traditions of Dance and Dance Theatre Kalamandalam Sivan Namboodiri Margi Madhu (Koodiyattam) Music for Dance Kalamandalam Gangadharan Theatre - Acting V. T. Aravindaksha Menon C. I. Parameswaran Pillai N. N. Pillai Theatre - Direction Kavalam Narayana Panikkar Theatre - Traditional / Folk / Dance / Music / Puppetry Ammannur Madhava Chakyar Neralattu Rama Poduval Mani Madhava Chakyar P. K. Narayanan Nambiar Appukutty Poduval Mattannoor Sankarankutty Performing Arts in the Media K. J. Yesudas Overall Contribution G. Venu This Indian biographical article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7889cf5cc‐c7n42
Cached time: 20250818081518
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1]
CPU time usage: 0.473 seconds
Real time usage: 0.639 seconds
Preprocessor visited node count: 2498/1000000
Revision size: 2715/2097152 bytes
Post‐expand include size: 100155/2097152 bytes
Template argument size: 2548/2097152 bytes
Highest expansion depth: 13/100
Expensive parser function count: 4/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 50563/5000000 bytes
Lua time usage: 0.279/10.000 seconds
Lua memory usage: 6957448/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  508.998      1 -total
 22.66%  115.315      1 Template:Reflist
 20.32%  103.412      5 Template:Cite_web
 18.54%   94.393      1 Template:Infobox_person
 17.43%   88.715      3 Template:Navbox
 15.69%   79.886      1 Template:PadmaBhushanAwardRecipients_2010–19
 11.61%   59.090      1 Template:Short_description
 11.18%   56.889      1 Template:Notability
 10.57%   53.804      1 Template:Ambox
  7.32%   37.261      1 Template:Commons_category Saved in parser cache with key enwiki:pcache:19471340:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250818081518 and revision id 1296854018. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Madavoor_Vasudevan_Nair&oldid=1296854018 " Categories : Kathakali exponents Artists from Thiruvananthapuram 1929 births 2018 deaths Recipients of the Padma Bhushan in arts Dancers from Kerala Recipients of the Sangeet Natak Akademi Award Indian male dancers Indian people stubs Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from November 2018 Use Indian English from November 2018 All Wikipedia articles written in Indian English Articles with topics of unclear notability from February 2018 All articles with topics of unclear notability Biography articles with topics of unclear notability Pages using infobox person with multiple parents Articles with hCards Commons category link is on Wikidata All stub articles This page was last edited on 22 June 2025, at 18:28 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Madavoor Vasudevan Nair 3 languages Add topic

