Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Geography 2 History 3 Gallery 4 See also 5 References 6 External links Toggle the table of contents Panarea 35 languages العربية Asturianu Беларуская Bosanski Català Cebuano Čeština Dansk Deutsch Eesti Ελληνικά Español Esperanto Euskara Français Galego Hrvatski Italiano Latina Lietuvių Magyar مصرى Nederlands 日本語 Norsk bokmål Norsk nynorsk Polski Português Русский Sicilianu Slovenčina Српски / srpski Svenska Tiếng Việt 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikivoyage Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 38°38′15″N 15°04′00″E ﻿ / ﻿ 38.63750°N 15.06667°E ﻿ / 38.63750; 15.06667 From Wikipedia, the free encyclopedia For the Italian ship, see Panarea-class oil tanker .

Island in Messina, Italy Panarea Island Aerial view of Panarea from the southeast Panarea Location in Italy Coordinates: 38°38′15″N 15°04′00″E ﻿ / ﻿ 38.63750°N 15.06667°E ﻿ / 38.63750; 15.06667 Country Italy Province Messina Comune Lipari Area • Total 3.4 km 2 (1.3 sq mi) Highest elevation 421 m (1,381 ft) Population • Total 280 • Density 82/km 2 (210/sq mi) The Aeolian Islands.

Panarea ( Italian pronunciation: [panaˈrɛːa] ; Sicilian : Panarìa ) is the smallest of the seven inhabited Aeolian Islands , a volcanic island chain in north of Sicily , southern Italy .  It is a frazione of the comune of Lipari . There are currently about 280 residents living on the island year-round; however the population increases dramatically in summer with the influx of tourists especially during the months of July and August.  In recent years, the island has become known internationally for its celebrity visitors.

Geography [ edit ] The island is an active volcano with a total surface area of only 3.4 km 2 (1.3 sq mi).  The highest point on the island, Punta del Corvo, is 421 m (1,381 ft) above sea level .  There are thermal springs near the village of Punta di Peppe e Maria.

Scuba diving is a popular excursion on this tiny island, and one can even swim to a shipwreck between the offshore rocks of Lisca Bianca and Bottaro.

[ 1 ] The island is surrounded by several islets and skerries reachable only by boat that make Panarea unique and easily distinguishable between the other Aeolian islands .

These islets and skerries are: Basiluzzo and Spinazzola, Pietra Nave, Dattilo, Lisca Bianca and Bottaro, Lisca Nera, Le Formiche.

History [ edit ] In antiquity, the island was named "Euonymos"; the nearby islet of Basiluzzo , administered from Panarea, was named "Hycesia".

[ 2 ] There is archaeological evidence on the island dating back to Greek inhabitants (~ 1200 BCE); later the island was settled by Romans .  There were people still living on the island until pirates and other Mediterranean raiders made life unbearable after the fall of the Western Roman Empire .

In modern times, Panarea has become a fashionable vacation spot. In 2011, it was described by W magazine as "the epicenter of the chicest summer scene in the Mediterranean." [ 3 ] Panarea and the entire Aeolian chain were declared a UNESCO World Heritage Site in 2000.

[ 4 ] Largely because of this, construction and development are strictly regulated and the community retains its storied insularity. Most residences admit only temporary occupancy, and the few year-round homes available are highly expensive and difficult to obtain.

[ 3 ] Gallery [ edit ] See also [ edit ] List of volcanoes in Italy List of islands of Italy References [ edit ] ^ Ezio Giunta, dir. (2005). "Panarea".

Estateolie 2005*The Essential Guide (English version of Tourist Guidebook) : 100– 103.

^ Richard Talbert , Barrington Atlas of the Greek and Roman World , ( ISBN 0-691-03169-X ), Map 46.

^ a b Chaplin, Julia.

"Fantasy Island" .

W (August 2011). Condé Nast: 66– 67. Archived from the original on 4 October 2011 . Retrieved 9 October 2011 .

^ "World Heritage Convention: Isole Eolie (Aeolian Islands)" . UNESCO World Heritage Centre. 2011 . Retrieved 9 October 2011 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Panarea .

panarea.com (in Italian) Panarea volcanic island, Italy "Panarea" .

Global Volcanism Program .

Smithsonian Institution . Retrieved 2021-06-26 .

Portals : Geography Islands Italy v t e Aeolian Islands Main islands Alicudi Filicudi Lipari Panarea Salina Stromboli Vulcano Islets and skerries Faraglioni di Lipari [ it ] Isola Basiluzzo [ it ] Isola Bella Isola Bottaro [ it ] Isola Dattilo [ it ] Isole Panarelli [ it ] La Canna [ it ] Lisca Bianca [ it ] Lisca Nera [ it ] Pietra del Bagno [ it ] Pietra Quaglietto [ it ] Scoglio Bastimento Scoglio Faraglione [ it ] Scoglio Giafante [ it ] Scoglio Loca Scoglio Montenassari [ it ] Scoglio Nave [ it ] Scoglio Sirene [ it ] Scoglio Sorcio Scoglio Spinazzola [ it ] Strombolicchio v t e Ancient Greece Timeline History Geography Periods Cycladic civilization Minoan civilization Mycenaean Greece Greek Dark Ages Archaic Greece Classical Greece Hellenistic Greece Roman Greece Geography Aegean Sea Aeolis Crete Cyrenaica Cyprus Doris Epirus Hellespont Ionia Ionian Sea Macedonia Magna Graecia Peloponnesus Pontus Taurica Ancient Greek colonies City states Politics Military City states Argos Athens Byzantion Chalcis Corinth Ephesus Miletus Pergamon Eretria Kerkyra Larissa Megalopolis Thebes Megara Rhodes Samos Sparta Lissus (Crete) Kingdoms Bithynia Cappadocia Epirus Greco-Bactrian Kingdom Indo-Greek Kingdom Macedonia Pergamon Pontus Ptolemaic Kingdom Seleucid Empire Federations / Confederations Doric Hexapolis ( c.

1100 – c.

560 BC ) Italiote League ( c.

800 –389 BC) Ionian League (c. 650–404 BC) Peloponnesian League ( c.

550 –366 BC) Amphictyonic League ( c.

595 –279 BC) Acarnanian League (c. 500–31 BC) Hellenic League (499–449 BC) Delian League (478–404 BC) Chalcidian League (430–348 BC) Boeotian League (c. 424–c. 395 BC) Aetolian League (c. 400–188 BC) Second Athenian League (378–355 BC) Thessalian League (374–196 BC) Arcadian League (370–c. 230 BC) Epirote League (370–168 BC) League of Corinth (338–322 BC) Euboean League (c. 300 BC–c. 300 AD) Achaean League (280–146 BC) Politics Boule Free city Koinon Proxeny Stasis Tagus Tyrant Athenian Agora Areopagus Ecclesia Graphe paranomon Heliaia Ostracism Spartan Ekklesia Ephor Gerousia Macedon Synedrion Koinon Military Wars Athenian military Scythian archers Antigonid Macedonian army Army of Macedon Ballista Cretan archers Hellenistic armies Hippeis Hoplite Hetairoi Macedonian phalanx Military of Mycenaean Greece Phalanx Peltast Pezhetairos Sarissa Sacred Band of Thebes Sciritae Seleucid army Spartan army Strategos Toxotai Xiphos Xyston People List of ancient Greeks Rulers Kings of Argos Archons of Athens Kings of Athens Kings of Commagene Diadochi Kings of Macedonia Kings of Paionia Attalid kings of Pergamon Kings of Pontus Ptolemaic dynasty Seleucid dynasty Kings of Sparta Tyrants of Syracuse Artists & scholars Astronomers Geographers Historians Mathematicians Philosophers Playwrights Poets Seven Sages Writers Philosophers Anaxagoras Anaximander Anaximenes Antisthenes Aristotle Democritus Diogenes of Sinope Empedocles Epicurus Gorgias Heraclitus Hypatia Leucippus Parmenides Plato Protagoras Pythagoras Socrates Thales Zeno Authors Aeschylus Aesop Alcaeus Archilochus Aristophanes Bacchylides Euripides Herodotus Hesiod Hipponax Homer Ibycus Lucian Menander Mimnermus Panyassis Philocles Pindar Plutarch Polybius Sappho Simonides Sophocles Stesichorus Theognis Thucydides Timocreon Tyrtaeus Xenophon Others Athenian statesmen Lawgivers Olympic victors Tyrants By culture Ancient Greek tribes Thracian Greeks Ancient Macedonians Society Culture Society Agriculture Calendar Clothing Coinage Cuisine Economy Education Emporium Euergetism Festivals Folklore Homosexuality Law Olympic Games Pederasty Philosophy Prostitution Religion Slavery Warfare Wedding customs Wine Arts and science Architecture Greek Revival architecture Astronomy Literature Mathematics Medicine Music Musical system Pottery Sculpture Technology Theatre Religion Funeral and burial practices Mythology Deities Temple Twelve Olympians Underworld Sacred places Eleusis Delphi Delos Dion Dodona Mount Olympus Olympia Structures Athenian Treasury Lion Gate Long Walls Philippeion Theatre of Dionysus Tunnel of Eupalinos Temples Aphaea Artemis Athena Nike Erechtheion Hephaestus Hera, Olympia Parthenon Samothrace Zeus, Olympia Language Proto-Greek Mycenaean Homeric Dialects Aeolic Arcadocypriot Attic Doric Epirote Ionic Locrian Macedonian Pamphylian Koine Writing Linear A Linear B Cypriot syllabary Greek alphabet Greek numerals Attic numerals Greek colonisation Magna Graecia Mainland Italy Alision Brentesion Caulonia Chone Croton Cumae Elea Heraclea Lucania Hipponion Hydrus Krimisa Laüs Locri Medma Metauros Metapontion Neápolis Pandosia (Lucania) Poseidonia Pixous Rhegion Scylletium Siris Sybaris Sybaris on the Traeis Taras Terina Thurii Sicily Akragas Akrai Akrillai Apollonia Calacte Casmenae Catana Gela Helorus Henna Heraclea Minoa Himera Hybla Gereatis Hybla Heraea Kamarina Leontinoi Megara Hyblaea Messana Naxos Segesta Selinous Syracuse Tauromenion Thermae Tyndaris Aeolian Islands Didyme Euonymos Ereikousa Hycesia Lipara/Meligounis Phoenicusa Strongyle Therassía Cyrenaica Balagrae Barca Berenice Cyrene ( Apollonia ) Ptolemais Iberian Peninsula Akra Leuke Alonis Emporion Helike Hemeroscopion Kalathousa Kypsela Mainake Menestheus's Limin Illicitanus Limin/Portus Illicitanus Rhode Salauris Zacynthos Illyria Aspalathos Apollonia Aulon Epidamnos Epidauros Issa Melaina Korkyra Nymphaion Orikon Pharos Tragurion Thronion Black Sea basin North coast Akra Borysthenes Charax Chersonesus Dioscurias Gorgippia Hermonassa Kalos Limen Kepoi Kerkinitis Kimmerikon Myrmekion Nikonion Nymphaion Olbia Pantikapaion Phanagoria Pityus Tanais Theodosia Tyras Tyritake South coast Abonoteichos Amisos Anchialos Apollonia Athina Bathus Dionysopolis Cotyora Cytorus Eupatoria Heraclea Kerasous Mesambria Odessos Oinòe Phasis Polemonion Rhizos Salmydessus Sesamus Sinope Thèrmae Tium Trapezous Tripolis Zaliche Lists Cities in Epirus People Place names Stoae Temples Theatres Category Portal Outline Authority control databases International VIAF National Germany Czech Republic Geographic Global Volcanism Program Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Panarea&oldid=1298834449 " Categories : Frazioni of the Metropolitan City of Messina Aeolian Islands Volcanoes of Italy Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles with short description Short description is different from Wikidata Coordinates on Wikidata Pages with Italian IPA Articles containing Sicilian-language text Commons link from Wikidata Articles with Italian-language sources (it) This page was last edited on 5 July 2025, at 01:11 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Panarea 35 languages Add topic

