Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Reproduction 2 Presence and associations 3 Antimicrobial properties 4 Phylogeny 5 See also 6 References Toggle the table of contents Actinomycetales 26 languages العربية Català Deutsch Español Euskara Français Galego 한국어 Հայերեն हिन्दी Íslenska Қазақша Кыргызча Македонски مصرى Nederlands 日本語 Oʻzbekcha / ўзбекча Português Русский سنڌي Tagalog Тоҷикӣ Türkçe Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Order of Actinomycota Actinomycetales Scanning electron micrograph of Actinomyces israelii .

Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Bacillati Phylum: Actinomycetota Class: Actinomycetes Order: Actinomycetales Buchanan 1917 (Approved Lists 1980) [ 1 ] [ 2 ] Type genus Actinomyces Harz 1877 (Approved Lists 1980) Families [ 3 ] See text Synonyms "Actinobacteriales" Prévot 1946 Actinomycetineae Stackebrandt, Rainey & Ward-Rainey 1997 The Actinomycetales is an order of Actinomycetota . A member of the order is often called an actinomycete . Actinomycetales are generally gram-positive and anaerobic and have mycelia in a filamentous and branching growth pattern. Some actinomycetes can form rod- or coccoid-shaped forms, while others can form spores on aerial hyphae . Actinomycetales bacteria can be infected by bacteriophages , which are called actinophages. Actinomycetales can range from harmless bacteria to pathogens with resistance to antibiotics.

Reproduction [ edit ] Actinomycetales have 2 main forms of reproduction: spore formation and hyphae fragmentation. During reproduction, Actinomycetales can form conidiophores , sporangiospores, and oidiospores. In reproducing through hyphae fragmentation, the hyphae formed by Actinomycetales can be a fifth to half the size of fungal hyphae, and bear long spore chains.

Presence and associations [ edit ] Actinomycetales can be found mostly in soil and decaying organic matter, as well as in living organisms such as humans and animals. They form symbiotic nitrogen fixing associations with over 200 species of plants, and can also serve as growth promoting or biocontrol agents, or cause disease in some species of plants. Actinomycetales can be found in the human urogenital tract as well as in the digestive system including the mouth, throat, and gastrointestinal tract in the form of Helicobacter without causing disease in the host. They also have wide medicinal and botanical applications, and are used as a source of many antibiotics and pesticides .

Antimicrobial properties [ edit ] Many species of Actinomycetes produce antimicrobial compounds under certain conditions and growth media.

Streptomycin , actinomycin , and streptothricin are all medically important antibiotics isolated from Actinomycetes bacteria.

[ 4 ] Almost two-thirds of the natural antimicrobial drug compounds used currently are produced by different species of Actinomycetes.

[ 5 ] Phylogeny [ edit ] The currently accepted taxonomy is based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) [ 2 ] and National Center for Biotechnology Information (NCBI).

[ 3 ] Whole-genome based phylogeny [ 6 ] 16S rRNA based LTP _10_2024 [ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] 120 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 10 ] [ 11 ] [ 12 ] Microbacteriales " Tropherymataceae " Microbacteriaceae Kineosporiales "Quadrisphaeraceae" [incl. "Kineococcaceae"] Kineosporiaceae Kytococcaceae Ornithinimicrobiaceae Dermatophilaceae Dermacoccaceae Intrasporangiaceae Bifidobacteriales Bifidobacteriaceae Actinomycetales Actinomycetaceae Cellulomonadales Demequinaceae Beutenbergiaceae Bogoriellaceae Ruaniaceae Cellulomonadaceae Jonesiaceae Promicromonosporaceae Micrococcales Dermabacteraceae Brevibacteriaceae Micrococcaceae Bifidobacteriales Bifidobacteriaceae other other other Kineosporiales Kineosporiaceae [incl. Angustibacteraceae; Aquipuribacteraceae ; "Kineococcaceae"; Quadrisphaeraceae] Microbacteriales " Caespitibacter " Tropherymataceae Microbacteriaceae Cellulomonadales Pseudactinotalea Demequinaceae Sanguibacteraceae Oerskoviaceae Actinotaleaceae Cellulomonadaceae Actinomycetales Bogoriellaceae Beutenbergiaceae Ruaniaceae Rarobacteraceae Promicromonosporaceae Jonesiaceae Actinomycetaceae [incl.

Arcanobacteriaceae ] Dermatophilales Dermabacteraceae Dermacoccaceae Dermatophilaceae [incl.

Arsenicicoccaceae ] Ornithinimicrobiaceae Intrasporangiaceae [incl.

Kytococcaceae ] Micrococcales Brevibacteriaceae Micrococcaceae [incl.

Yaniellaceae ] Actinomycetales "Polyseptineae" Angustibacteraceae Dermatophilaceae [incl.

Arsenicicoccaceae ; Dermacoccaceae ; Kytococcaceae ; Ornithinimicrobiaceae ; Intrasporangiaceae ] Kineosporiineae Quadrisphaeraceae [incl.

Aquipuribacteraceae ] Kineosporiaceae "Kineococcaceae" Actinomycetineae Dermabacteraceae Demequinaceae Cellulomonadaceae [incl.

Actinotaleaceae ; Jonesiaceae ; Oerskoviaceae ; Promicromonosporaceae ; Rarobacteraceae ; Sanguibacteraceae ] Beutenbergiaceae [incl.

Ruaniaceae ] Actinomycetaceae [incl.

Arcanobacteriaceae ; Bogoriellaceae ] Micrococcineae Brevibacteriaceae Micrococcaceae [incl.

Yaniellaceae ] Bifidobacteriaceae Microbacteriaceae [incl.

Tropherymataceae ] See also [ edit ] Bacterial taxonomy List of bacterial orders List of bacteria genera References [ edit ] ^ Buchanan RE (1917).

"Studies in the Nomenclature and Classification of the Bacteria: II. The Primary Subdivisions of the Schizomycetes " .

J Bacteriol .

2 : 155– 164.

doi : 10.1128/jb.2.2.155-164.1917 .

PMC 378699 .

PMID 16558735 .

^ a b A.C. Parte; et al.

"Actinomycetales" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2025-02-28 .

^ a b C.L. Schoch; et al.

"Actinomycetales" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2025-02-28 .

^ Waksman, Selman A.; Schatz, Albert; Reynolds, Donald M. (December 2010).

"Production of antibiotic substances by Actinomycetes" .

Annals of the New York Academy of Sciences .

1213 (1): 112– 124.

doi : 10.1111/j.1749-6632.2010.05861.x .

PMID 21175680 .

^ Bentley, S. D.; Chater, K. F.; Cerdeño-Tárraga, A.-M.; Challis, G. L.; Thomson, N. R.; James, K. D.; Harris, D. E.; Quail, M. A.; Kieser, H.; Harper, D.; Bateman, A.; Brown, S.; Chandra, G.; Chen, C. W.; Collins, M.; Cronin, A.; Fraser, A.; Goble, A.; Hidalgo, J.; Hornsby, T.; Howarth, S.; Huang, C.-H.; Kieser, T.; Larke, L.; Murphy, L.; Oliver, K.; O'Neil, S.; Rabbinowitsch, E.; Rajandream, M.-A.; Rutherford, K.; Rutter, S.; Seeger, K.; Saunders, D.; Sharp, S.; Squares, R.; Squares, S.; Taylor, K.; Warren, T.; Wietzorrek, A.; Woodward, J.; Barrell, B. G.; Parkhill, J.; Hopwood, D. A. (9 May 2002).

"Complete genome sequence of the model actinomycete Streptomyces coelicolor A3(2)" .

Nature .

417 (6885): 141– 147.

doi : 10.1038/417141a .

PMID 12000953 .

^ Nouioui I, Carro L, García-López M, Meier-Kolthoff JP, Woyke T, Kyrpides NC, Pukall R, Klenk HP, Goodfellow M, Markus Göker M (2018).

"Genome-Based Taxonomic Classification of the Phylum Actinobacteria " .

Front. Microbiol .

9 : 2007.

doi : 10.3389/fmicb.2018.02007 .

PMC 6113628 .

PMID 30186281 .

^ "The LTP" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_10_2024 Release Notes" (PDF) . Retrieved 10 December 2024 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "bac120_r220.sp_labels" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

Portal : Biology v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 Taxon identifiers Actinomycetales Wikidata : Q343452 Wikispecies : Actinomycetales CoL : 8ZXVJ EoL : 7875 EPPO : 1ACTNO GBIF : 1198 iNaturalist : 152340 IRMNG : 11147 ITIS : 465 LPSN : actinomycetales NBN : NHMSYS0001472874 NCBI : 2037 NZOR: 36ea8a49-a1a3-4fc3-8ebb-745904109e9c Open Tree of Life : 227887 PPE: actinomycetales SeqCode Registry: 1251 WoRMS : 178058 Authority control databases National Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Actinomycetales&oldid=1285942197 " Categories : Actinomycetales Bacteria orders Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 16 April 2025, at 18:53 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Actinomycetales 26 languages Add topic

