Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Morphology and life cycle 2 Taxonomy Toggle Taxonomy subsection 2.1 Species 3 References Toggle the table of contents Nucleophaga 4 languages Cebuano Español Svenska Winaray Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Genus of fungi Nucleophaga Endolimax nana parasitized by Nucleophaga hypertrophica Scientific classification Kingdom: Fungi Division: Microsporidiomycota Order: Nucleophagales Corsaro 2022 [ citation needed ] Family: Nucleophagaceae Corsaro 2022 [ citation needed ] Genus: Nucleophaga Dangeard 1895 Type species Nucleophaga amoebae Dangeard 1895 Species See text Nucleophaga is a genus of eukaryotic microorganisms that are internal parasites of amoeba , flagellates , and ciliates .

[ 1 ] [ 2 ] Morphology and life cycle [ edit ] Nucleophaga grows within the nucleus of its host cell.

[ 3 ] Its spores are ingested by the host and migrate to the nucleus. Once in the nucleus, the spores germinate giving rise to naked plasmodia in contact with the host's karyoplasm. It develops pseudopodia -like projections that may be involved in osmotrophy or phagocytosis . The Nucleophaga cells continue to enlarge until a cell wall replaces the projections and the Nucleophaga cytoplasm is divided into spores.

[ 4 ] Taxonomy [ edit ] Described by Dangeard in 1895, Nucleophaga was placed in Olpidiaceae , Chytridiales .

[ 3 ] [ 1 ] Molecular phylogenetic studies have placed some members in the Cryptomycota / Rozellomycota .

[ 4 ] [ 5 ] Species [ edit ] As according to a taxonomic summary.

[ 1 ] Nucleophaga amoebae Dangeard 1895 Nucleophaga hypertrophica Epstein 1922 Nucleophaga intestinalis Brug 1926 Nucleophaga peranemae Hollande & Balsac 1941 Nucleophaga ranarum Lavier 1935 Nucleophaga terricolae Corsaro et al. 2006 References [ edit ] ^ a b c Blackwell, Will H.; Letcher, Peter M.; Powell, Martha J. (2019). "Review of Nucleophaga (a primitive, 'cryptomycotan' genus): Summary of named and unnamed species, with discussion of contemporary and historical observations".

Phytologia .

101 : 1– 18.

^ Brumpt, E.; Lavier, G. (1935).

"Sur une Nucleophaga parasite d' Endolimax nana " .

Annales de Parasitologie Humaine et Comparée .

13 (5): 439– 444.

doi : 10.1051/parasite/1935135439 .

ISSN 0003-4150 .

^ a b Sparrow F.K. (1060).

Aquatic Phycomycetes (second ed.). The University of Michigan Press.

^ a b Corsaro, Daniele; Walochnik, Julia; Venditti, Danielle; Muller, Karl-Dieter; Hauroder, Barbel; Michel, Rolf (2014). "Rediscovery of Nucleophage amoebae , a novel member of the Rozellomycota".

Parasitology Research .

113 : 4491– 4498.

^ Corsaro, Daniele; Michel, Rolf; Walochnik, Julia; Venditti, Danielle; Muller, Karl-Dieter; Hauroder, Barbel; Wylezich, Claudia (2016). "Molecular identification of Nucelophaga terricolae sp. nov. (Rozellomycota), and new insights on the origin of the Microsporidia".

Parasitology Research .

115 : 303– 3011.

v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Opisthokonta Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Holomycota Cristidiscoidea Nuclearida Nuclearidea Nucleariida Nucleariidae Fonticulida Fonticulea Fonticulida Fonticulaceae Parvulariidae Fungi Rozellomyceta Rozellomycota Rozellomycetes Rozellida Rozellidae Microsporidiomycota Morellosporales Mitosporidiaceae Morellosporaceae Nucleophagales Nucleophagaceae Paramicrosporidiales Paramicrosporidiaceae Microsporidia Chytridiopsidea Chytridiopsida Buxtehudeidae Hesseidae Chytridiopsidae Metchnikovellea Metchnikovellida Amphiacanthidae Metchnikovellidae Microsporea Abelsporidae Burenelloidea Burkeidae Cougourdellidae Cylindrosporidae Duboscqiidae Golbergiidae Microfilidae Neonosemoidiidae Pleistosporidiidae Pseudopleistophoridae Striatosporidae Telomyxidae Toxoglugeidae Amblyosporida Amblyosporidae Caudosporidae Gurleyidae Glugeida Facilisporidae Glugeidae Myosporidae Pereziidae Pleistophoridae Spragueidae Thelohaniidae Tuzetiidae Unikaryonidae Neopereziida Fibrillasporidae Janacekiidae Neopereziidae Tubulinosematidae Nosematida Encephalitozoonidae Enterocytozoonidae Heterovesiculidae Mrazekiidae Nosematidae Ordosporidae Ovavesiculida Ovavesiculidae Aphelidiomyceta Aphelidiomycota Aphelidea Aphelidiales Aphelidiaceae Eumycota (True Fungi) Neocallimastigomycota Monoblepharomycota Chytridiomycota Blastocladiomycota Basidiobolomycota Entomophthoromycota Kickxellomycota Mortierellomycota Calcarisporiellomycota Mucoromycota Glomeromycota Entorrhizomycota Basidiomycota Ascomycota Holozoa Ichthyosporida Ichthyosporea Dermocystida Dermocystidiaceae Ichthyophonida Sphaeroformina Creolimacidae Piridae Psorospermidae Trichomycina Amoebidiidae Eccrinaceae Ichthyophonidae Paramoebidiidae Parataeniellaceae Pluriformea Corallochytrea Corallochytriida Corallochytriidae Syssomonadidae Filozoa Filasterozoa Filasterea Ministeriida Capsasporidae Ministeriidae Txikisporidae Choanozoa Choanoflagellata Choanoflagellatea Acanthoecida Stephanoecidae Acanthoecidae Craspedida Salpingoecidae Metazoa (Animalia) Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Ambulacraria Chordata Protostomia Sources and alternative views: Wikispecies .

Taxon identifiers Nucleophaga Wikidata : Q10604028 Wikispecies : Nucleophaga GBIF : 2626960 IndexFungorum : 20374 IRMNG : 1247117 MycoBank : 20374 NCBI : 1172174 Open Tree of Life : 235686 SpeciesFungorum : 20374 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Nucleophaga&oldid=1305553395 " Categories : Eukaryote genera Holomycota Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from April 2025 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 12 August 2025, at 19:00 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Nucleophaga 4 languages Add topic

