Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Reactions 2 Preparation 3 Occurrence in interstellar medium 4 Hazards 5 See also 6 References Toggle the table of contents Propiolaldehyde 10 languages العربية Deutsch Ελληνικά Euskara فارسی Français Magyar Suomi தமிழ் 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Propynal ) Propiolaldehyde Names Preferred IUPAC name Prop-2-ynal Other names Propynal; Propiolic aldehyde Identifiers CAS Number 624-67-9 Y 3D model ( JSmol ) Interactive image ChemSpider 11721 ECHA InfoCard 100.009.871 PubChem CID 12222 UNII SJ8A65XF7N Y CompTox Dashboard ( EPA ) DTXSID3060790 SMILES C#CC=O Properties Chemical formula C 3 H 2 O Molar mass 54.048 g·mol −1 Appearance colorless liquid Density 0.9152 g/cm 3 Boiling point 54–57 °C (129–135 °F; 327–330 K) Except where otherwise noted, data are given for materials in their standard state (at 25 °C [77 °F], 100 kPa).

Infobox references Chemical compound Propiolaldehyde is an organic compound with molecular formula HC 2 CHO. It is the simplest chemical compound containing both alkyne and aldehyde functional groups .  It is a colorless liquid with explosive properties.

[ 1 ] Reactions [ edit ] The compound exhibits reactions expected for an electrophilic alkynyl aldehyde.  It is a dienophile and a good Michael acceptor .  Grignard reagents add to the carbonyl center.

[ 1 ] Its explosive properties are attributed to the exothermicity of its polymerization.

[ 1 ] Preparation [ edit ] Its acetal can be prepared from acrolein .

[ 2 ] Occurrence in interstellar medium [ edit ] Propynal has been observed in the interstellar medium . It is hypothesized to be formed from a carbon monoxide - acetylene complex.

[ 3 ] Another possible pathway is through the reaction of propynylidyne (C 3 H) with water.

[ 4 ] Hazards [ edit ] The compound is explosive , possibly because it tends to polymerize.

[ 1 ] See also [ edit ] Acrolein Propiolic acid References [ edit ] ^ a b c d P. Perlmutter (2001). "Propargyl Aldehyde".

Encyclopedia of Reagents for Organic Synthesis .

doi : 10.1002/047084289X.rp262m .

ISBN 978-0471936237 .

^ A. Le Coq and A. Gorgues (1979). "Alkyness via Phase Transfer-Catalyzed Dehydrohalogenatiion: Propiolaldehyde Diethyl Acetal".

Organic Syntheses .

59 : 10.

doi : 10.15227/orgsyn.059.0010 .

^ Zhou, Li; Ralf I. Kaiser (2008), "Pathways to Oxygen-Bearing Molecules in the Interstellar Medium and in Planetary Atmospheres: Cyclopropenone (c-C3H2O) and Propynal (HCCCHO)", The Astrophysical Journal , 686 (2): 1493– 1502, doi : 10.1086/591072 ^ Xie, Hong-bin; Chang-bin Shao (2007), "Radical-Molecule Reaction C3H + H2O on Amorphous Water Ice: A Promising Route for Interstellar Propynal", The Astrophysical Journal , 670 (1): 449– 456, doi : 10.1086/520757 v t e Molecules detected in outer space Molecules Diatomic Aluminium monochloride Aluminium monofluoride Aluminium(II) oxide Argonium Carbon cation Carbon monophosphide Carbon monosulfide Carbon monoxide Cyano radical Diatomic carbon Fluoromethylidynium Helium hydride ion Hydrogen chloride Hydrogen fluoride Hydrogen (molecular) Hydroxyl radical Imidogen Iron(II) oxide Magnesium monohydride Methylidyne radical Nitric oxide Nitrogen (molecular) Oxygen (molecular) Phosphorus monoxide Phosphorus mononitride Potassium chloride Silicon carbide Silicon monoxide Silicon monosulfide Sodium chloride Sodium iodide Sulfanyl Sulfur mononitride Sulfur monoxide Titanium(II) oxide Triatomic Aluminium(I) hydroxide Aluminium isocyanide Amino radical Carbon dioxide Carbonyl sulfide CCP radical Chloronium Diazenylium Dicarbon monoxide Disilicon carbide Ethynyl radical Formyl radical Hydrogen cyanide (HCN) Hydrogen isocyanide (HNC) Hydrogen sulfide Hydroperoxyl Iron cyanide Isoformyl Magnesium cyanide Magnesium isocyanide Methylene Methylidynephosphane N 2 H + Nitrous oxide Nitroxyl Ozone Potassium cyanide Sodium cyanide Sodium hydroxide Silicon carbonitride c-Silicon dicarbide SiNC Sulfur dioxide Thioformyl Thioxoethenylidene Titanium dioxide Tricarbon Trihydrogen cation Water Four atoms Acetylene Ammonia Cyanoethynyl Formaldehyde Fulminic acid HCCN Hydrogen peroxide Hydromagnesium isocyanide Isocyanic acid Isothiocyanic acid Ketenyl Methyl cation Methyl radical Methylene amidogen Propynylidyne Protonated carbon dioxide Protonated hydrogen cyanide Silicon tricarbide Thiocyanic acid Thioformaldehyde Tricarbon monosulfide Tricarbon monoxide Five atoms Ammonium ion Butadiynyl Carbodiimide Cyanamide Cyanoacetylene Cyanoformaldehyde Cyanomethyl Cyclopropenylidene Formic acid Isocyanoacetylene Ketene Methane Methoxy radical Methylenimine Propadienylidene Protonated formaldehyde Silane Silicon-carbide cluster Six atoms Acetonitrile Cyanobutadiynyl radical Cyclopropenone Diacetylene E-Cyanomethanimine Ethylene Formamide HC 4 N Ketenimine Methanethiol Methanol Methyl isocyanide Pentynylidyne Propynal Protonated cyanoacetylene Seven atoms Acetaldehyde Acrylonitrile Vinyl cyanide Cyanodiacetylene Ethylene oxide Glycolonitrile Hexatriynyl radical Methyl isocyanate Methylamine Propyne Vinyl alcohol Eight atoms Acetic acid Acrolein Aminoacetonitrile Cyanoallene Ethanimine Glycolaldehyde Hexapentaenylidene Methyl formate Methylcyanoacetylene Nine atoms Acetamide Cyanohexatriyne Dimethyl ether Ethanethiol Ethanol Methyldiacetylene N-Methylformamide Octatetraynyl radical Propene Propionitrile Ten atoms or more Acetone Benzene Benzonitrile Buckminsterfullerene (C 60 , C 60 + , fullerene, buckyball) Butyronitrile C 70 fullerene Cyanodecapentayne Ethyl formate Ethylene glycol Heptatrienyl radical Methyl acetate Methyl-cyano-diacetylene Methyltriacetylene Propionaldehyde Pyrimidine Deuterated molecules Ammonia Ammonium ion Formaldehyde Formyl radical Heavy water Hydrogen cyanide Hydrogen deuteride Hydrogen isocyanide N 2 D + Propyne Trihydrogen cation Unconfirmed Anthracene Dihydroxyacetone Glycine Graphene H 2 NCO + Hemolithin Linear C 5 Methoxyethane Naphthalene cation Phosphine Pyrene Silylidyne Related Abiogenesis Astrobiology Astrochemistry Atomic and molecular astrophysics Chemical formula Circumstellar dust Circumstellar envelope Cosmic dust Cosmic ray Cosmochemistry Diffuse interstellar band Earliest known life forms Extraterrestrial life Extraterrestrial liquid water Forbidden mechanism Homochirality Intergalactic dust Interplanetary medium Interstellar medium Iron–sulfur world theory Kerogen Molecules in stars Nexus for Exoplanet System Science Organic compound Outer space PAH world hypothesis Photodissociation region Polycyclic aromatic hydrocarbon (PAH) Pseudo-panspermia RNA world hypothesis Spectroscopy Tholin Category:Astrochemistry Outer space portal Astronomy portal Chemistry portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Propiolaldehyde&oldid=1244769088 " Categories : Aldehyde dehydrogenase inhibitors Aldehydes Alkyne derivatives Human drug metabolites Hidden categories: Articles without InChI source Articles without EBI source Articles without KEGG source ECHA InfoCard ID from Wikidata Articles containing unverified chemical infoboxes Chembox image size set Articles with short description Short description matches Wikidata This page was last edited on 9 September 2024, at 02:19 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Propiolaldehyde 10 languages Add topic

