Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Members 2 Awards and Foundations Toggle Awards and Foundations subsection 2.1 Awards 2.2 Foundations 3 Ongoing Research Projects 4 References 5 External links Toggle the table of contents Akademie der Wissenschaften und der Literatur 10 languages العربية Беларуская Deutsch Español Esperanto Français Italiano Português Русский Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Academy of sciences in Mainz, Germany This article's use of external links may not follow Wikipedia's policies or guidelines .

Please improve this article by removing excessive or inappropriate external links, and converting useful links where appropriate into footnote references .

( July 2022 ) ( Learn how and when to remove this message ) Main building, Geschwister-Scholl-Str., Mainz (Picture: 2011) The Academy of Sciences and Literature ( German : Akademie der Wissenschaften und der Literatur Mainz, AdW Mainz ) is a scientific academy in Mainz , Germany . It was established in 1949 on an initiative of Alfred Döblin .

[ 1 ] The academy's goal is to support science and literature, and in doing so to help preserve and promote culture.

Members [ edit ] The academy has members in three classes: mathematics and natural sciences, humanities and social sciences, literature and music.

[ 2 ] Each class has up to 50 full and 50 corresponding members.

Notable members have included Niels Bohr , Otto Hahn , Konrad Lorenz , Halldór Laxness , Heinrich Böll , and Jean-Marie Lehn .

[ 1 ] Awards and Foundations [ edit ] Awards [ edit ] The Academy grants several awards: Academy Prize of Rhineland-Palatinate Academy Award of the State of Rhineland-Palatinate for Innovative and Groundbreaking Research Alfred Döblin Medal Hans Gàl-Prize Joachim Vogel Memorial Prize Joseph Breitbach Prize Leibniz Medal Promotion Prize Biodiversity Robert Schumann Prize for Poetry and Music Sibylle Kalkhof-Rose Akademy Prize for Humanities Walter Kalkhof-Rose Memorial Prize Wilhelm Lauer Prize Foundations [ edit ] Academy Foundation Mainz Cultural Foundation | Stefan Schmitz Kurt Ringger Foundation Walter und Sibylle Kalkhof-Rose-Stiftung Wilhelm Lauer Foundation Ongoing Research Projects [ edit ] Ancient Egyptian Cursive Scripts. Digital palaeography and systematic analysis of hieratic and cursive hieroglyphs (German: Altägyptische Kursivschriften. Digitale Paläographie und systematische Analyse des Hieratischen und der Kursivhieroglyphen) Augustine Lexicon (German: Augustinus-Lexikon) Buber Correspondences Digital (German: Buber Korrespondenzen Digital) Burchard's Decree Digital (German: Burchards Dekret Digital) Collection of Sources on the History of German Social Policy 1867 to 1914 (German: Quellensammlung zur Geschichte der deutschen Sozialpolitik 1867 bis 1914) Continuity of Research and Research of Continuity – Basic Research on Iron Age Settlement Archaeology in the Baltic Region (German: Forschungskontinuität und Kontinuitätsforschung. Siedlungsarchäologische Grundlagenforschung zur Eisenzeit im Baltikum) Controversia et Confessio. Source Edition on Confession Formation and Confessionalisation (1548-1580) . (German: Controversia et Confessio. Quellenedition zur Bekenntnisbildung und Konfessionalisierung [1548-1580]) The Corpus of Hittite Festive Rituals: State Administration of Cultic Life in Late Bronze Age Anatolia (German: Das Corpus der hethitischen Festrituale: staatliche Verwaltung des Kultwesens im spätbronzezeitlichen Anatolien) Corpus Vitrearum Medii Aevi Digital Dictionary of German Surnames (DFD). (German: Digitales Familiennamenwörterbuch Deutschlands [DFD])) European Religious Peace Digital (German: Europäische Religionsfrieden Digital) The German Inscriptions (German: Die Deutschen Inschriften) Handschriftencensus (HSC) – Competence Centre German-language Manuscripts of the Middle Ages (German: Handschriftencensus (HSC) – Kompetenzzentrum Deutschsprachige Handschriften des Mittelalters) Hans Kelsen Works (German: Hans Kelsen Werke) Lessico Etimologico Italiano Middle High German Dictionary (German: Mittelhochdeutsches Wörterbuch) Propylaea. Research platform on Goethe's biographica. Letters, diaries, encounters and conversations. Chronology. Sources. Research. Focus (German: Propyläen. Forschungsplattform zu Goethes Biographica. Briefe, Tagebücher, Begegnungen und Gespräche. Chronologie. Quellen. Recherche. Fokus) Regesta Imperii (Sources on the History of the Empire) . (German: Regesta Imperii [Quellen zur Reichsgeschichte]) regionalsprache.de (REDE) The School of Salamanca. A Digital Collection of Sources and a Dictionary of Its Juridical-Political Language (German: Die Schule von Salamanca. Eine digitale Quellensammlung und ein Wörterbuch ihrer juristisch-politischen Sprache) References [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Akademie der Wissenschaften und der Literatur Mainz .

^ a b "Structure and History : Akademie der Wissenschaften und der Literatur" .

Mainz . 9 July 1949 . Retrieved 2 January 2021 .

^ "adw-mainz" .

Union of the German Academies of Sciences and Humanities . Berlin. 2018 . Retrieved 22 September 2018 .

External links [ edit ] Official website Authority control databases International ISNI VIAF National Germany United States France BnF data Australia Czech Republic Spain Vatican Israel Catalonia Academics CiNii Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Akademie_der_Wissenschaften_und_der_Literatur&oldid=1291370218 " Categories : Organisations based in Mainz Union of German Academies of Sciences and Humanities 1949 establishments in Germany Scientific organizations established in 1949 Akademie der Wissenschaften und der Literatur Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Wikipedia external links cleanup from July 2022 Articles containing German-language text Commons category link from Wikidata Official website different in Wikidata and Wikipedia This page was last edited on 20 May 2025, at 19:57 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Akademie der Wissenschaften und der Literatur 10 languages Add topic

