Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Teams 3 National championships Toggle National championships subsection 3.1 Team 4 Athletic facilities 5 References 6 External links Toggle the table of contents St. Lawrence Saints 3 languages Deutsch Français Svenska Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Sports programs at St. Lawrence University Athletic teams representing St. Lawrence University St. Lawrence Saints University St. Lawrence University Association Division III Conference Liberty League (primary) ECAC Hockey EISA (skiing) Athletic director Bob Durocher Location Canton, New York Varsity teams 33 Football stadium Leckonby Stadium Arena Burkman Gymnasium Baseball stadium Tom Fay Baseball Field Other venues Appleton Arena Nickname Saints Colors Scarlet and brown [ 1 ] Website saintsathletics .com The St. Lawrence Saints are composed of 33 teams representing St. Lawrence University in intercollegiate athletics, including men and women's alpine skiing, basketball, cross country, golf, ice hockey, lacrosse, nordic skiing, riding, rowing, soccer, squash, swimming, tennis, and track and field. Men's sports include baseball and football. Women's sports include field hockey, softball, and volleyball. The Saints compete in the NCAA Division III and are members of the Liberty League for all sports except ice hockey, and men's tennis which competes in NCAA Division I . .

[ 2 ] History [ edit ] The St. Lawrence University Saints are a member of the Liberty League Athletic Conference, has ECACHL Division I Hockey Teams and fields 32 varsity teams (15 for men, 17 for women) and includes over 40% of the student body.  The Skating Saints Men's team has twice played for Division I national championships (1961, 1988). The Men's soccer program went undefeated at 22-0 to capture the 1999 Division III soccer championship, and women's basketball narrowly was defeated in the 2002 NCAA Women's Division III Basketball Championship .

The Men's Squash team has had consistent success nationally. In December of 2014, the men's squash team rose to the rank of the #1 in the College Squash Association national rankings after beating then #1 Harvard University on December 6, 2014. That same season, the Men's Squash team advanced to the College Squash Association's Potter Cup Men's national championship match, which was the first and only time the St. Lawrence Men's Squash team has reached the national championship. They were defeated in the final by Trinity College (CT), securing a #2 final national ranking for the 2014-15 season, the highest in school history.

The Men's Swim team won the 1976 D-3 National Championship. The St. Lawrence Equestrian Team was National Champion in 1973, 1976, 1977 and National Champion runner-up in 2001 and 2008.  In addition the SLU Equestrian Team was Regional Champion in 2001, 2003, 2005, 2006, 2008, 2009 and 2011. The St. Lawrence University Wrestling Team won the Division III NCAA Championship in 1988. The wrestling team was discontinued in 1995.

In 2009 Women's Cross Country team placed second at nationals and in 2010 the Women's Track and Field team placed third at Indoor nationals, bringing home two individual national titles as well.  The University sponsors teams for Men's Football and Baseball, Women's Field Hockey, Volleyball and Softball, and Men's and Women's Basketball, Men and Women's Lacrosse, Cross Country, Golf, Crew, Ice Hockey, Riding, Alpine and Nordic Skiing, Soccer, Squash, Swimming, Tennis and Track and Field.  The University has a strong active rivalry (especially in Hockey) with nearby Clarkson University only 10 miles (16 km) away in Potsdam, NY.

Other notable rivalries include Hobart and William Smith, also from the Liberty League.  The Nordic and Alpine Ski teams are also one of tradition. They compete in EISA with Division-I and Division-III schools.

Intramurals are also a popular option for students.  With broomball being one of the more popular.  It is similar to hockey and played in the rink, the players use "brooms" to score by putting a small round ball in the oppositions net.  The University also has a rafting/canoeing shack located at the edge of campus.

Teams [ edit ] Men's sports Women's sports Alpine skiing Alpine skiing Baseball Basketball Basketball Cross country Cross country Field hockey Football Golf Golf Ice hockey Ice hockey Lacrosse Lacrosse Nordic skiing Nordic skiing Riding Riding Rowing Rowing Soccer Soccer Softball Squash Squash Swimming Swimming Tennis Tennis Track and field Track and field Volleyball National championships [ edit ] The Saints have won one team NCAA national championship.

Team [ edit ] Association Division Sport Year Opponent/Runner-up Score NCAA (1) Division III (1) Men's swimming and diving (1) 1976 Johns Hopkins 249–233 (+16) Athletic facilities [ edit ] Indoor facilities include two field houses with track and three tennis courts; two regulation basketball courts; competition swimming and diving pool; ten squash courts; fitness center and weight room; climbing wall; ice arena; equestrian arena. Outdoor facilities include competition and practice fields for soccer, softball, baseball, football, lacrosse and field hockey along with a lighted artificial turf field; six lighted tennis courts; lighted all weather track and lighted football/track stadium; 18-hole championship golf course and a boathouse on the St. Lawrence River in Waddington. Recreation facilities include jogging/walking trail, cross country/mountain bike trails, intramural fields, outdoor basketball and volleyball courts.  Since 1996 the almost all of the athletic facilities have been renovated, replaced or recently constructed.  In 2008 the Princeton Review ranked St. Lawrence with the 20th best athletic facilities in the country and was the only Division III institution ranked.

References [ edit ] ^ St. Lawrence University Academic Style Guide (PDF) . Retrieved September 5, 2016 .

^ "St. Lawrence Official Athletic Website" . saintsathletics.com . Retrieved 2017-02-07 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to St. Lawrence University athletics .

Official website v t e Liberty League Current full members Bard Raptors Clarkson Golden Knights Hobart and William Smith Statesmen and Herons Ithaca Bombers RPI Engineers RIT Tigers Rochester Yellowjackets St. Lawrence Saints Skidmore Thoroughbreds Union Garnet Chargers Vassar Brewers Current associate members Buffalo State Bengals 1 NYU Violets 5 St. John Fisher Cardinals 4 Wellesley Blue 3 Former full member Hamilton Continentals Former associate members Coast Guard Bears 1 Merchant Marine Mariners 2 Mount Holyoke Lyons 3 Springfield Pride 1 Susquehanna River Hawks 1 WPI Engineers 1 1 football 2 football and men's golf 3 women's golf 4 men's and women's rowing 5 men's and women's golf v t e Eastern Intercollegiate Ski Association Bates Bobcats Boston College Eagles (Alpine only) Bowdoin Polar Bears (Nordic only) Colby Mules Colby-Sawyer Chargers (Alpine only) Dartmouth Big Green Harvard Crimson New Hampshire Wildcats Middlebury Panthers Plymouth State Panthers (Alpine only) St. Lawrence Saints Saint Michael's Purple Knights Vermont Catamounts Williams Ephs v t e Sports teams based in New York State Baseball MLB New York Mets New York Yankees IL Buffalo Bisons Rochester Red Wings Syracuse Mets EL Binghamton Rumble Ponies SAL Brooklyn Cyclones Hudson Valley Renegades ALPB Long Island Ducks Staten Island FerryHawks EPBL Plattsburgh Redbirds FL New York Boulders Tri-City ValleyCats ACBL Hampton Whalers NYCBL Cortland Crush Genesee Rapids Hornell Dodgers Olean Oilers Rochester Ridgemen Rome Generals Sherrill Silversmiths Syracuse Salt Cats Syracuse Spartans Wellsville Nitros PGCBL Elmira Pioneers Jamestown Jammers Newark Pilots Watertown Rapids Basketball NBA Brooklyn Nets New York Knicks WNBA New York Liberty G League Long Island Nets Westchester Knicks BSL Jamestown Jackals TBL Albany Patroons ABA Buffalo eXtreme Entertainment Teams Harlem Wizards Esports CDL Cloud9 New York OWL New York Excelsior Football NFL Buffalo Bills AFL Albany Firebirds WFA New York Sharks EFL Watertown Red & Black GDFL Albany Metro Mallers Hockey NHL Buffalo Sabres New York Islanders New York Rangers PWHL New York Sirens AHL Rochester Americans Syracuse Crunch Utica Comets ECHL Adirondack Thunder FPHL Binghamton Black Bears Watertown Wolves NAHL Elmira Aviators Jamestown Rebels Rochester Jr. Americans Soccer MLS New York City FC USLS Brooklyn FC USLC Brooklyn FC (2026) Buffalo Pro Soccer (2027) MLSNP New York City FC II USL1 Westchester SC NISA New York Cosmos (hiatus) USL2 Blackwatch Rush F.A. Euro FC Buffalo Hudson Valley Hammers Long Island Rough Riders Manhattan SC Pathfinder FC Westchester Flames NPSL Buffalo Stallions Cedar Stars FC Flower City Union Kingston Stockade FC New York Shockers WPSL Brooklyn City FC Clarkstown SC Downtown United SC Fox Soccer Academy New York Athletic Club New York Dutch Lions FC New York Shockers SUSA FC United Women's Soccer Albany Rush FC Berlin Rochester Lady Lancers Syracuse Pulse USL W League FC Buffalo Long Island Rough Riders MASL Utica City FC Lacrosse NLL Albany FireWolves Buffalo Bandits Rochester Knighthawks PLL New York Atlas UWLX Long Island Sound WPLL New York Fight Upstate Pride Roller derby WFTDA Assault City Roller Derby Central New York Roller Derby Gotham Roller Derby Hellions of Troy Hudson Valley Horrors Roller Derby Ithaca League of Women Rollers Long Island Roller Rebels Queen City Roller Derby Roc City Roller Derby Suburbia Roller Derby MRDA New York Shock Exchange Rugby league USARL White Plains Wombats NARL New York R.L.F.C.

Rugby union USAR New York Athletic Club RFC Old Blue Team tennis WTT New York Empire College athletics ( NCAA Division I ) Adelphi Panthers ( women's bowling ) Albany Great Danes Army Black Knights Binghamton Bearcats Buffalo Bulls Brockport Golden Eagles ( women's gymnastics ) Clarkson Golden Knights ( men's and women's ice hockey ) Canisius Golden Griffins CCNY Beavers ( women's fencing ) Colgate Raiders Columbia Lions Cortland Red Dragons ( women's gymnastics ) Cornell Big Red Daemen Wildcats ( women's bowling and men's volleyball ) Dominican Chargers ( men's volleyball ) D'Youville Saints ( men's volleyball ) Fordham Rams Hilbert Hawks ( women's bowling ) Hobart Statesmen ( men's lacrosse ) Hofstra Pride Hunter Hawks ( men's and women's fencing ) Ithaca Bombers ( women's gymnastics ) Iona Gaels Le Moyne Dolphins LIU Sharks Manhattan Jaspers Marist Red Foxes Molloy Lions ( women's bowling ) NYU Violets ( men's and women's fencing ) Niagara Purple Eagles Queens Knights ( women's fencing ) RPI Engineers ( men's and women's ice hockey ) Roberts Wesleyan Redhawks ( women's bowling and men's volleyball ) Rochester Yellowjackets ( men's squash ) RIT Tigers ( men's and women's ice hockey ) St. Bonaventure Bonnies St. John's Red Storm St. Lawrence Saints ( men's and women's ice hockey ) St. Thomas Aquinas Spartans ( men's volleyball ) Siena Saints Stony Brook Seawolves Syracuse Orange Union Garnet Chargers ( men's and women's ice hockey ) Vassar Brewers ( men's and women's fencing ) Wagner Seahawks Yeshiva Maccabees ( men's and women's fencing ) College athletics ( NCAA Division II ) Adelphi Panthers Daemen Wildcats Dominican Chargers Dowling Golden Lions D'Youville Saints Mercy Mavericks Molloy Lions NYIT Bears (Suspended) Pace Setters Queens Knights Roberts Wesleyan Redhawks Saint Rose Golden Knights St. Thomas Aquinas Spartans Staten Island Dolphins College athletics ( NCAA Division III ) Alfred Saxons Alfred State Pioneers Bard Raptors Baruch Bearcats Brockport Golden Eagles Brooklyn Bulldogs Buffalo State Bengals Canton Roos Cazenovia Wildcats CCNY Beavers Clarkson Golden Knights Cobleskill Fighting Tigers Cortland Red Dragons Delhi Broncos Elmira Soaring Eagles Farmingdale Rams Fredonia Blue Devils Geneseo Knights Hamilton Continentals Hartwick Hawks Hilbert Hawks Hobart Statesmen Houghton Highlanders Hunter Hawks Ithaca Bombers John Jay Bloodhounds Keuka Wolves Lehman Lightning Bugs Manhattanville Valiants Medgar Evers Cougars Merchant Marine Mariners Maritime Privateers Mount Saint Mary Blue Knights Mount Saint Vincent Dolphins Morrisville Mustangs Nazareth Golden Flyers New Paltz Hawks City Tech Yellow Jackets NYU Violets Old Westbury Panthers Oneonta Red Dragons Oswego Lakers Plattsburgh Cardinals Potsdam Bears Pratt Cannoners Purchase Panthers RPI Engineers Rochester Yellowjackets RIT Tigers Russell Sage Gators Skidmore Thoroughbreds St. John Fisher Cardinals St. Joseph's (Brooklyn) Bears St. Joseph's (Long Island) Golden Eagles St. Lawrence Saints Sarah Lawrence Gryphons SUNY Poly Wildcats Union Garnet Chargers Utica Pioneers Vassar Brewers Wells Express William Smith Herons Yeshiva Maccabees York Cardinals College athletics ( USCAA ) Albany College of Pharmacy and Health Sciences Panthers Berkeley Knights Bryant & Stratton College, Albany Bobcats Bryant & Stratton College, Buffalo Bobcats Bryant & Stratton College, Greece Bobcats Bryant & Stratton College, Syracuse Bobcats Culinary Institute of America Steels Five Towns Sounds The King's Lions Paul Smith's Bobcats SUNY ESF Mighty Oaks Vaughn Warriors Villa Maria Knights Word of Life Bible Institute Huskies College athletics ( NJCAA Division I ) Globe Institute of Technology Knights Monroe Mustangs ASA Avengers College athletics ( NJCAA Division II ) SUNY Erie Kats Genesee Cougars Hudson Valley Vikings Jamestown (Jamestown) Jayhawks Jamestown (Olean) Cattaraugus Jaguars Monroe Tribunes SUNY Niagara Thunderwolves SUNY Orange Colts SUNY Sullivan Generals College athletics ( NJCAA Division III ) SUNY Adirondack Wolves Borough of Manhattan Panthers Bronx Broncos SUNY Broome Hornets Cayuga Spartans Clinton Cougars Columbia-Greene Twins Corning Red Barons Dutchess Falcons Finger Lakes Lakers FIT Tigers Fulton–Montgomery Raiders Genesee Cougars Herkimer County Generals Hostos Caimans Jefferson Cannoners Mohawk Valley Hawks Nassau Lions North Country Saints Onondaga Lazers Queensborough Tigers Rockland Fighting Hawks Schenectady County Royals Suffolk County Sharks SUNY Sullivan Generals Tompkins Cortland Panthers SUNY Ulster Senators See also: Sports in New York City , Sports in Buffalo , Sports in Rochester , Sports in Syracuse , and Sports in New York's Capital District Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=St._Lawrence_Saints&oldid=1252480341 " Category : St. Lawrence Saints Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Pages using infobox school athletics with unknown parameters Commons category link from Wikidata This page was last edited on 21 October 2024, at 15:07 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents St. Lawrence Saints 3 languages Add topic

