Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Work 2 Publications Toggle Publications subsection 2.1 Books 2.2 Contributions to other books 2.3 Articles 3 References 4 External links Toggle the table of contents Serge Latouche 13 languages Català Deutsch Ελληνικά Español Euskara فارسی Français Italiano Kiswahili Magyar مصرى Occitan Português Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia French economist and philosopher (born 1940) Serge Latouche Latouche in 2012 Born ( 1940-01-12 ) 12 January 1940 (age 85) Vannes , Morbihan , France Philosophical work Era 20th- / 21st-century philosophy Region Western philosophy School Continental philosophy Degrowth theory Institutions Paris XI Main interests Postdevelopment theory Notable ideas Degrowth , frugal abundance [ 1 ] Serge Latouche ( / l ə ˈ t uː ʃ / ; French: [latuʃ] ; born 12 January 1940) is a French emeritus professor of economics at the University of Paris-Sud . He holds a degree in political sciences , philosophy and economy.

Work [ edit ] Latouche is a specialist in north–south economic and cultural relations, and in the epistemology of the social sciences. He has developed a critical theory towards economic orthodoxy. He denounces economism , utilitarianism in social sciences, consumer society and the notion of sustainable development . He particularly criticizes the notions of economic efficiency and economic rationalism . He is one of the thinkers and most renowned partisans of the degrowth theory .

[ 2 ] Latouche has also published in the Revue du Mauss , a French anti-utilitarian journal.

Publications [ edit ] Books [ edit ] Faut-il refuser le développement?: Essai sur l'anti-économique du Tiers-monde (Presses universitaires de France, 1986) La planète des naufragés: Essai sur l'après-développement (La Découverte, 1991) In the Wake of the Affluent Society: An Exploration of Post-Development (Zed Books, London, 1993).

The Westernization of the World: Significance, Scope and Limits of the Drive Towards Global Uniformity (Polity Press, Cambridge, United Kingdom, 1996).

L'Autre Afrique: Entre don et marché (Albin Michel, 1998).

La Déraison de la raison économique: de l'efficacité au principe de précaution (Albin Michel, 2001).

Justice sans limites: Le défi de l'éthique dans une économie mondialisée (Fayard, 2003).

Décoloniser l'imaginaire : La Pensée créative contre l'économie de l'absurde (Parangon, 2003).

Survivre au développement : De la décolonisation de l'imaginaire économique à la construction d'une société alternative (Mille et Une Nuits, 2004).

La Mégamachine : Raison technoscientifique, raison économique et mythe du progrès , (2004).

L'invention de l'économie , (2005).

Le pari de la décroissance , (2006).

Petit traité de la décroissance sereine , (Mille et Une Nuits, 2007).  English translation: Latouche, S. (2010). Farewell to Growth (David Macey, Trans.). Polity Press.

Sortir de la sociedad de consumo , (Les Liens qui Libèrent, 2010).  Spanish translation: Latouche, S. (2012). Salir de la sociedad de consumo: Voces y vías del decrecimiento (First Spanish edition). Ocataedro.

Vers une société d'abondance frugale , (Mille et Une Nuits, 2011).  Spanish translation: Latouche, S. (2012). La sociedad de la abundancia frugal: Contrasentidos y controversias del decrecimiento. Icaria.

Contributions to other books [ edit ] De-growth, Inequality and Poverty in Paolo Ventura, Enrique Calderon, Michela Tiboni, "Sustainable development Policies for Minor Deprived Urban Communities", Milano, McGraw-Hill, 2011. pages 71–79 ISBN 978-88-386-7282-8 .

"Paradoxical Growth", Chapter 12 in The Post-Development Reader , ed. by Majid Rahnema & Victoria Bawtree (Zed Books, London, 1997).

Articles [ edit ] "Would the West actually be happier with less? The World Downscaled" , Le Monde diplomatique (December 2003).

"Why Less Should Be So Much More: Degrowth Economics" , Le Monde diplomatique (December 2004).

"Can democracy solve all problems?" , The International Journal of Inclusive Democracy , Vol.1, No. 3 (May 2005).

"A bas le développement durable ! Vive la decroissance conviviale !" , Institut d'études économiques et sociales pour la décroissance soutenable (Institute for Economic and Social Studies for Sustainable Degrowth) (Paris, January 2006).

"How do we learn to want less? The globe downshifted" , Le Monde diplomatique (January 2006).

"De-growth: an electoral stake?" The International Journal of Inclusive Democracy Vol. 3, No. 1 (January 2007).

References [ edit ] ^ Serge Latouche, Vers une société d'abondance frugale : Contresens et controverses sur la décroissance , Paris, Mille et une nuits, 2011.

^ [1] Archived April 26, 2012, at the Wayback Machine External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Serge Latouche .

Interview with Serge Latouche, Let's give a name to the future: Development or Degrowth?

by Wilma Massucco for Eugad project Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Japan Italy Czech Republic Spain Portugal Netherlands Norway Greece Korea Poland Israel Catalonia Belgium Academics CiNii Artists FID People DDB Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Serge_Latouche&oldid=1285935844 " Categories : Living people Academic staff of Paris-Sud University Non-fiction environmental writers French environmentalists Degrowth advocates Ecological economists People associated with criticism of economic growth Writers from Vannes French economists Anti-consumerists Anti-globalization writers Writers about globalization 1940 births Environmental philosophers Hidden categories: Webarchive template wayback links Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from August 2023 Articles with hCards Pages with French IPA Commons category link from Wikidata This page was last edited on 16 April 2025, at 18:00 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Serge Latouche 13 languages Add topic

