Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Bibliography 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Camille Jordan 43 languages العربية Azərbaycanca تۆرکجه Беларуская Български Català Čeština Deutsch Español Euskara فارسی Français Gaeilge Galego 한국어 Հայերեն Bahasa Indonesia Italiano עברית ಕನ್ನಡ Kreyòl ayisyen Magyar Malagasy مصرى Nederlands 日本語 Norsk bokmål Norsk nynorsk Piemontèis Polski Português Română Русский Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Suomi Svenska ไทย Українська Tiếng Việt Yorùbá 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia French mathematician (1838–1922) For the French politician, see Camille Jordan (politician) .

Camille Jordan Born ( 1838-01-05 ) 5 January 1838 Lyon Died 22 January 1922 (1922-01-22) (aged 84) Paris Nationality French Alma mater École polytechnique Known for Jordan curve theorem Jordan decomposition Jordan normal form Jordan matrix Jordan measure Jordan totient function Jordan's inequality Jordan's lemma Jordan's theorem (symmetric group) Jordan–Chevalley decomposition Jordan–Hölder theorem Jordan–Pólya numbers Jordan–Schur theorem Jordan–Schönflies theorem Bounded variation Homotopy group k-edge-connected graph Total variation Scientific career Fields Mathematics Academic advisors Victor Puiseux and Joseph Alfred Serret Marie Ennemond Camille Jordan ( French: [ʒɔʁdɑ̃] ; 5 January 1838 – 22 January 1922) was a French mathematician, known both for his foundational work in group theory and for his influential Cours d'analyse .

Biography [ edit ] Jordan was born in Lyon and educated at the École polytechnique . He was an engineer by profession; later in life he taught at the École polytechnique and the Collège de France , where he had a reputation for eccentric choices of notation.

He is remembered now by name in a number of results: The Jordan curve theorem , a topological result required in complex analysis The Jordan normal form and the Jordan matrix in linear algebra In mathematical analysis , Jordan measure (or Jordan content ) is an area measure that predates measure theory In group theory , the Jordan–Hölder theorem on composition series is a basic result.

Jordan's theorem on finite linear groups Jordan's work did much to bring Galois theory into the mainstream. He also investigated the Mathieu groups , the first examples of sporadic groups . His Traité des substitutions , on permutation groups , was published in 1870; this treatise won for Jordan the 1870 prix Poncelet .

[ 1 ] He was an Invited Speaker of the ICM in 1920 in Strasbourg .

[ 2 ] The asteroid 25593 Camillejordan and Institut Camille Jordan [ fr ] are named in his honour.

Camille Jordan is not to be confused with the geodesist Wilhelm Jordan ( Gauss–Jordan elimination ) or the physicist Pascual Jordan ( Jordan algebras ).

Bibliography [ edit ] Cours d'analyse de l'Ecole Polytechnique; 1 Calcul différentiel (Gauthier-Villars, 1882) Cours d'analyse de l'Ecole Polytechnique; 2 Calcul intégral (Gauthier-Villars, 1883) Cours d'analyse de l'Ecole Polytechnique; 3 Équations différentielles (Gauthier-Villars, 1887) Mémoire sur le nombre des valeurs des fonctions (1861–1869) Recherches sur les polyèdres (Gauthier-Villars, 1866) Jordan, Camille (1881).

"Sur la série de Fourier" [On the Fourier series].

Comptes rendus hebdomadaires des séances de l'Académie des Sciences .

92 . Paris: Gauthier-Villars, Académie des Sciences : 228– 230.

Jordan, Camille (1870), Traité des substitutions et des équations algébriques , Paris: Gauthier-Villars The collected works of Camille Jordan were published 1961–1964 in four volumes at Gauthier-Villars, Paris.

See also [ edit ] Centered tree Frenet–Serret formulas Pochhammer contour References [ edit ] ^ "Prix" .

Comptes rendus hebdomadaires des séances de l'Académie des sciences . Vol. Tome 75, Juillet à Décembre 1872. Paris: Gauthier-Villars. 1872. p. 1302.

^ " Sur la classification des constellations par Camille Jordan" .

Compte rendu du Congrès international des mathématiciens tenu à Strasbourg du 22 au 30 Septembre 1920 . ICM proceedings. University of Toronto Press. 1921. pp.

410– 436.

External links [ edit ] Media related to Camille Jordan at Wikimedia Commons O'Connor, John J.; Robertson, Edmund F.

, "Camille Jordan" , MacTutor History of Mathematics Archive , University of St Andrews Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Japan Italy Czech Republic Portugal Netherlands Norway Croatia Greece Poland Israel Academics CiNii Mathematics Genealogy Project zbMATH MathSciNet People Deutsche Biographie DDB Other IdRef SNAC Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Camille_Jordan&oldid=1285444267 " Categories : 1838 births 1922 deaths École Polytechnique alumni Mines Paris - PSL alumni Corps des mines Scientists from Lyon 19th-century French mathematicians Group theorists Linear algebraists Academic staff of the Collège de France Corresponding members of the Saint Petersburg Academy of Sciences Members of the French Academy of Sciences Foreign members of the Royal Society Foreign associates of the National Academy of Sciences Members of the Ligue de la patrie française Hidden categories: CS1: long volume value Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from January 2024 Articles with hCards Pages with French IPA Commons category link from Wikidata This page was last edited on 13 April 2025, at 18:34 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Camille Jordan 43 languages Add topic

