Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 American football 2 Association football (Soccer) 3 Athletics (track and field) 4 Australian rules football 5 Basketball 6 Boxing 7 Cricket 8 Darts 9 Field hockey 10 Horse racing 11 Motorsport 12 Rugby league 13 Rugby union 14 Rugby Sevens 15 Swimming 16 Tennis 17 See also 18 References Toggle the table of contents List of Indigenous Australian sportspeople Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "List of Indigenous Australian sportspeople" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( January 2014 ) ( Learn how and when to remove this message ) Aboriginal Cricket Team with Tom Wills (coach and captain), Melbourne Cricket Ground , December 1866 This is a list of indigenous Australian (Aboriginal and Torres Strait Islander) athletes and sportspeople . Sports is one of the areas of mainstream Australian society in which Indigenous Australians have been able to break through in some degree.

American football [ edit ] Jesse Williams Jesse Williams Association football (Soccer) [ edit ] See also: Category:Indigenous Australian soccer players Lydia Williams Fred Agius Gordon Briscoe James Brown Jacob Collard Travis Dodd Shadeene Evans Frank Farina Jada Mathyssen-Whyman Tahj Minniecon John Moriarty Jade North – first Indigenous association footballer to captain Socceroos and captain national league championship Tanya Oxtoby Charles Perkins Tate Russell Adam Sarota Gema Simon Kyah Simon Lorenzo Sipi Bridgette Starr Allira Toby Kasey Wehrman David Williams Gianni Stensness Harry Kewell Harry Williams Lydia Williams Athletics (track and field) [ edit ] See also: Category:Indigenous Australian track and field athletes Cathy Freeman Lynch Cooper Robert Crowther Cathy Freeman Benn Harradine Percy Hobson Patrick Johnson Bobby Kinnear Nova Peris-Kneebone Josh Ross Kyle Vander Kuyp Australian rules football [ edit ] See also: List of Indigenous Australian VFL/AFL and AFL Women's players See also: Category:Indigenous Australian players of Australian rules football Chance Bateman Harley Bennell Eddie Betts Shai Bolton Peter Burgoyne Shaun Burgoyne Barry Cable Charlie Cameron Troy Cook Leon Davis Alwyn Davey Aaron Davey Courtenay Dempsey Shane Edwards Graham "Polly" Farmer Jeff Farmer Lance Franklin Jeff Garlett Adam Goodes Brett Goodes Antoni Grover Jarrod Harbrow Des Headland Bradley Hill Josh Hill Stephen Hill Eddie Hocking Syd Jackson Lewis Jetta Leroy Jetta Neville Jetta Graham Johncock Chris Johnson Joe Johnson (First ever Indigenous Australian to play in the VFL/AFL) Michael Johnson Liam Jones Dale Kickett Derek Kickett Andrew Krakouer Jim and Phil Krakouer Nathan Krakouer Chris Lewis Ben Long Michael Long Nathan Lovett-Murray Brandon Matera Peter Matera Phillip Matera Steven May Norm McDonald Anthony McDonald-Tipungwuti Ashley McGrath Michael McLean Andrew McLeod Stephen Michael Steven Motlop Justin Murphy Sir Douglas Nicholls – Australian rules footballer and Governor of South Australia Michael O'Loughlin Danyle Pearce Jared Petrenko Byron Pickett Kysaiah Pickett Marlion Pickett Cyril Rioli Daniel Rioli Dean Rioli Maurice Rioli Maurice Rioli Jr Willie Rioli Patrick Ryder Matthew Stokes Richard Tambling Lindsay Thomas Travis Varcoe Andrew Walker Michael Walters Gavin Wanganeen Daniel Wells Darryl White Mark Williams Zac Williams Chad Wingard Nicky Winmar Michael Walters David Wirrpanda Basketball [ edit ] Nathan Jawai See also: Category:Indigenous Australian basketball players Rohanee Cox Nathan Jawai , first Indigenous Australian to play in the NBA Patty Mills Danny Morseu Boxing [ edit ] See also: Category:Indigenous Australian boxers Anthony Mundine , holds WBC Silver Super Welterweight title, & former Interim WBA Light Middleweight Champion, 2 time WBA Super Middleweight Champion, IBO Middleweight Champion.

Daniel Geale , former IBF, IBO and WBA Super Middleweight Champion.

Lionel Rose , held WBC & WBA World bantamweight titles. The first Koori "Indigenous Australian" to win a World title.

Robbie Peden , former IBF Super Featherweight Champion.

Dave Sands , held the Australian middleweight, light heavyweight and heavyweight titles and won the Commonwealth middleweight title, world boxing hall of famer.

Wally Carr , held the Australasian Light Middleweight title, Australian Junior Middleweight, Middleweight, Super Middleweight, Light Heavyweight Title, Commonwealth Middleweight title and Oriental Middleweight title.

Tony Mundine , held the Australian middleweight, light heavyweight, cruiserweight and heavyweight titles, Commonwealth middleweight and light heavyweight titles.

Ron Richards , held the Australian heavyweight, middleweight, light heavyweight title, Commonwealth middleweight title.

Jerry Jerome , first Indigenous Australian to win a major boxing title, Australian Middleweight Champion.

Joe Williams Neville "Chappy" Williams Elley Bennett Hector Thompson Frank Roberts , Australia's first Indigenous Olympic boxer.

Lawrence Austin Damien Hooper Cameron Hammond Renold Quinlan Paul Fleming Keith Saunders Bradley Hore Cricket [ edit ] See also: Category:Indigenous Australian cricketers and Imparja Cup Eddie Gilbert Scott Boland , only the second male Indigenous Australian as of 2021 to play Test Cricket for Australia.

[ 1 ] Dan Christian Ashleigh Gardner , first Indigenous Australian woman to play in a cricket World Cup.

[ 2 ] Eddie Gilbert , 1930s Queensland cricketer Jason Gillespie , first male indigenous Australian to play cricket for Australia, and until Scott Boland 's debut in 2021, the only one to play Test Cricket for Australia.

[ 3 ] Jack Marsh John McGuire , captain of an Aboriginal XI that toured England in 1988 Johnny Mullagh , 1860s cricketer, who was a member of the Aboriginal cricket team that toured England in 1868 Edna Newfong (Crouch) and Mabel Crouch (Campbell), were members of the Queensland XI women's cricket team that played England in 1934 – 35. They were the first indigenous women to represent Australia in any sport.

D'Arcy Short Faith Thomas , first female Indigenous Australian in the Australian Women's Cricket Team and thus the first Indigenous Australian woman to play Test cricket .

Darts [ edit ] Kyle Anderson Beau Anderson Field hockey [ edit ] See also: Category:Indigenous Australian field hockey players Des Abbott Joel Carroll Baeden Choppy Lorelle Morrissey Nova Peris-Kneebone Brooke Peris Horse racing [ edit ] Darby McCarthy , jockey Frank Reys , jockey Lester Fell , jockey, Indigenous histories Motorsport [ edit ] Jeff Leisk , Motocross Craig Anderson , Motocross Chad Reed , Motocross Darren McDonald , Auscar Rugby league [ edit ] See also: Category:Indigenous Australian rugby league players Matthew Allwood Tyson Andrews Preston Campbell Sam Backo Ben Barba Michael Bani Kurt Baptiste Lenny Beckett Roy Bell Arthur Beetson , First Indigenous Australian to captain Australia in any sport (1973) Sam Bowie Matt Bowen Brenton Bowen Nathan Blacklock (also rugby union) Maurice Blair Greg Bird Fred Briggs Justin Brooker Caleb Binge Jason Bulgarelli Burnum Burnum Justin Carney Will Chambers (also rugby union) Beau Champion Selwyn Cobbo Mal Cochrane Larry Corowa Owen Craigie Tony Currie Laurie Daley Paul Davis Nakia Davis-Welsh Sid Domic Justin Doyle Leo Dynevor Jason Edwards Steve Ella Dylan Farrell Andrew Fifita David Fifita Blake Ferguson John Ferguson Frank Fisher Jake Friend Jake Foster Dane Gagai Craig Garvey George Green Isaac Gordon Yillenn Gordon Ron Gibbs Brett Grogan Chris Grevsmuhl Jeff Hardy Tony Hearn Shannon Hegarty Justin Hodges Jayden Hodges Josh Hoffman Neil Henry Kyle Turner Greg Inglis , Most tries scored in State of Origin Jamal Idris Willie Isa Ryan James Alex Johnston Ben Jones Rod Jensen Johnny Jarrett Albert Kelly Luke Kelly Robert Lui Gavin Lester Cliff Lyons Daine Laurie Ian Lacey Royston Lightning Kevin Longbottom Tom Learoyd-Lahrs Robert Laurie Edrick Lee Brenko Lee Michael Lett George Longbottom Kevin Longbottom Cliff Lyons Graham Lyons Lionel Morgan Anthony Mundine (also boxing) Wally McArthur Nathan Merritt Kevin McGuinness PJ Marsh Anthony Mitchell Joel Moon Donald Malone Ewan McGrady Chris McKenna Caitlin Moran Denis Moran Keiran Moseley Shea Moylan Dane Nielsen Ken Nagas Lavina O'Mealey Wes Patten Danny Peacock Nathan Peats David Peachey Tyrone Peachey Corey Paterson Scott Prince Steve Renouf Amos Roberts James Roberts Tyrone Roberts George Rose Joel Romelo Reece Robinson Travis Robinson Will Robinson Ian Russell Chris Sandow Wendell Sailor (also rugby union) Matt Sing Eric Simms Ron Saddler Jamie Simpson Dale Shearer Jamie Soward Aiden Sezer Craig Salvatori Colin Scott John Simon Taleena Simon Will Smith Bruce Stewart Corey Stewart Johnathan Thurston Joel Thompson Ray Thompson Gorden Tallis Timana Tahu (also rugby union) Brad Tighe Sam Thaiday Milton Thaiday (also rugby union) Willie Tonga Esi Tonga Craig Trindall Darrell Trindall Albert Torrens Travis Waddell Daniel Wagon Ricky Walford Andrew Walker (also rugby union) Shannon Walker (also rugby union) Luke Walsh Palmer Wapau Derrick Watkins Carl Webb Brent Webb Rhys Wesser Dean Widders Jack Wighton Ty Williams Joe Williams (also boxing) Richard Williams Jonathan Wright Jharal Yow Yeh Kevin Yow Yeh Rugby union [ edit ] See also: Category:Indigenous Australian rugby union players Kurtley Beale Nathan Blacklock Shannon Walker Burnum Burnum Matt Hodgson Gary Ella [ 4 ] [ 5 ] Glen Ella [ 4 ] [ 6 ] Mark Ella [ 4 ] [ 7 ] Anthony Fainga'a Saia Fainga'a Colby Fainga'a Frank Ivory Cecil Ramalli , Now acknowledged as the first Indigenous Wallaby in 1938 according to the ARU.

[ 8 ] Milton Thaiday Andrew Walker Jim Williams Will Chambers Lloyd McDermott , Second Indigenous player to represent Australia.

[ 9 ] Timana Tahu Rory Arnold Richie Arnold Andy Muirhead Harrison Goddard John Porch Will Chambers Moses Sorovi Rugby Sevens [ edit ] Shannon Walker Bo de la Cruz Maurice Longbottom John Porch Tanisha Staton Mahalia Murphy Taleena Simon Swimming [ edit ] Ben Austin Samantha Riley Tennis [ edit ] See also: Category:Indigenous Australian tennis players Evonne Goolagong Evonne Goolagong , Won 7 Grand Slam Singles titles. They were all in the open era.

Ashleigh Barty See also [ edit ] Indigenous Australian Olympians Indigenous Australian Paralympians References [ edit ] ^ "Scott Boland to become fourth Indigenous Australian to play Test cricket" .

Independent.co.uk . 25 December 2021.

^ "Ashleigh Gardner stands on the cusp of history" .

ESPN Cricinfo . Retrieved 26 June 2017 .

^ "10 legendary Aboriginal cricketers who bowled us over" . 20 December 2017.

^ a b c "Significant Aboriginal People in Sydney" . City of Sydney . Retrieved 12 January 2012 .

^ "Gary Ella" .

ESPN Scrum . ESPN . Retrieved 12 January 2012 .

^ "Glen Ella" .

ESPN Scrum . ESPN . Retrieved 12 January 2012 .

^ "Mark Ella" .

ESPN Scrum . ESPN . Retrieved 12 January 2012 .

^ "Beale reveals Indigenous jersey | Latest Rugby News" . RUGBY.com.au. 6 July 2017 . Retrieved 5 September 2022 .

^ "Issue 34, April 2009" . Hearsay, The Journal of the Bar Association of Queensland . Retrieved 4 March 2017 .

v t e Aboriginal and Torres Strait Islanders Peoples Aboriginal Australians Communities Aboriginal groups Tasmanians Torres Strait Islanders Victorians Western Australians Individuals Activists Musicians People from politics and public service Performing artists Sportspeople Visual artists Writers Culture Astronomy Bora Corroboree Country Deadly Awards Deities The Dreaming Enumeration Elders Flags Aboriginal Torres Strait Islander Kinship Kurdaitcha Literature of Indigenous Australians Marn Grook Message stick NAIDOC Week National Indigenous Human Rights Awards Outstation movement Religion and mythology Riji Seasons Sacred sites Smoking ceremony Songlines Traditional custodianship Tjurunga Torres Strait Islands Language(s) Avoidance speech Australian Aboriginal English Macro-Gunwinyguan languages Australian Creole Language groups Loanwords into English Palawa Pama–Nyungan languages Placenames Sign languages Taboo on the dead Torres Strait English Torres Strait Island languages Organisations ATSIC Aboriginal Medical Service Aborigines Advancement League Aborigines Progressive Association AIATSIS Australian Aboriginal Progressive Association Australian Aborigines' League Mass media National Congress of Australia's First Peoples National Indigenous Council Office of the Registrar of Indigenous Corporations Politics Registered Aboriginal Party Reconciliation Australia National Reconciliation Week Sorry Day TSRA Land councils Central Land Council Kimberley Land Council Maralinga Tjarutja Metropolitan Local Aboriginal Land Council NSW Aboriginal Land Council Northern Land Council South West Aboriginal Land and Sea Council Tiwi Land Council Bushcraft Boomerang Buka Bush bread Bush tucker Bush medicine Coolamon Dugout canoe Fibrecraft Fire-stick farming Food groups Humpy Possum-skin cloak Scarred tree Soaks Spinifex resin Sweets Waddy Woomera Arts Artefacts Bark painting Contemporary visual art Dance Didgeridoo Dreaming Music Music groups Rock NATSIA Award Papunya Tula Sandpainting Vibe Visual art Yininmadyemi History Aboriginal Land Rights Act 1976 Australian Frontier Wars Bathurst War Hawkesbury and Nepean Wars Caledon Bay crisis Cummeragunja walk-off Day of Mourning Gurindji Strike Historical figures History Prehistory Australian history wars King plates Massacres Black War Missions Native police Native Title Act 1993 New Deal for Aborigines Pilbara strike Pintupi Nine Stolen Generations Apology Tent embassy Western Australia Issues 1967 Referendum Constitutional recognition Crime Health Land rights Native title Protected Area Media portrayal Northern Territory National Emergency Response Self-determination Reconciliation Stolen Generations Half-Caste Act Uluru Statement from the Heart Treaty Truth Voice Voting rights NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐6cc77c66b8‐pjn77
Cached time: 20250812021516
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.380 seconds
Real time usage: 0.515 seconds
Preprocessor visited node count: 1777/1000000
Revision size: 18070/2097152 bytes
Post‐expand include size: 63825/2097152 bytes
Template argument size: 1218/2097152 bytes
Highest expansion depth: 12/100
Expensive parser function count: 14/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 46765/5000000 bytes
Lua time usage: 0.204/10.000 seconds
Lua memory usage: 6385078/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  347.016      1 -total
 30.52%  105.922      1 Template:Reflist
 19.21%   66.671      1 Template:Indigenous_Australians
 19.12%   66.364      2 Template:Navbox
 17.07%   59.247      1 Template:Cite_news
 15.27%   52.978      1 Template:Short_description
 13.30%   46.148      1 Template:More_citations_needed
 12.78%   44.343      1 Template:Ambox
  9.99%   34.682      9 Template:See_also
  9.32%   32.336      8 Template:Cite_web Saved in parser cache with key enwiki:pcache:11265176:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250812021516 and revision id 1259848799. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_Indigenous_Australian_sportspeople&oldid=1259848799 " Categories : Lists of Australian sportspeople Indigenous Australian sportspeople Indigenous Australia-related lists Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from March 2018 Use Australian English from March 2018 All Wikipedia articles written in Australian English Articles needing additional references from January 2014 All articles needing additional references This page was last edited on 27 November 2024, at 11:53 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents List of Indigenous Australian sportspeople Add languages Add topic

