Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Information 2 Gallery of works 3 Pliontanism on money 4 See also 5 References 6 Sources Toggle the table of contents Pliontanism 3 languages Deutsch 日本語 Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Textures in Ivan Marchuk 's paintings "The Village in the Moonlight" (1984), "The Moon Rises Over the Dnipro" (1980), "And the Earth Was Covered with Snow" (1984) Pliontanism (from the Western Ukrainian dialectism пльонтати - to weave, intertwine [ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] ) is a painting technique in which thin intertwined lines merge into an image, have a dense texture and consist of web-like layers of paint.

[ 5 ] Information [ edit ] The author's technique "Pliontanism" was invented by the Ukrainian artist Ivan Marchuk . This technique was first used in a landscape painting in 1972.

[ 3 ] [ 6 ] [ 7 ] Its uniqueness lies in the application of paint (mainly tempera and acrylic) with thin colored lines that intertwine at different angles, which achieves the effect of volume and glow, spiritualization of images.

[ 8 ] Given the complexity of masterful execution and laboriousness, it is actually not reproducible.

[ 9 ] [ 10 ] Later, Pliontanism acquired the meaning of the author's creative method — an original system of world perception, as well as its transmission on canvas, which is characterized by asymmetry of rhythmic reductions in color and strokes, metaphorical and symbolism, deformation of images, which achieves the effect of the culminating tension of static images; concentration around the themes of existence, human existence, his place in the world and problems of self-knowledge.

[ 6 ] Gallery of works [ edit ] No.

Picture Name Technique Dimensions (cm) Date 1.

Night in the steppe Tempera on cardboard 58 х 70 1984 2.

Charms of the moonlit night Acrylic paint on canvas 100 х 130 2005 3.

The sun rose over the Dnipro Acrylic paint on canvas 100 х 130 2003 4.

The sun played its rhythms Acrylic paint on canvas 100 х 120 2003 5.

The sun walks near the house Tempera on cardboard 50 х 64 1982 6.

The Star of the Night Came On Tempera on canvas 76 х 76 1990 7.

Spring waters Tempera on canvas 80 х 100 1982 8.

Winter in Kaniv Acrylic paint on canvas 60 х 80 2007 9.

Last Ray Tempera on cardboard 50 х 72 1979 10.

Quiet Over the River Tempera on cardboard 58 х 70 1978 11.

Houses illuminated by moonlight Tempera on cardboard 40 х 30 1983 12.

Rays of the morning sun Acrylic paint on canvas 56 х 71 2005 13.

The shadows on the road Acrylic paint on canvas 60 х 80 2004 Pliontanism on money [ edit ] Obverse of the commemorative coin of denomination 5 hryvnia "Pliontanism (Ivan Marchuk)" National Bank of Ukraine (2024) Reverse of the commemorative coin of denomination 5 hryvnia "Pliontanism (Ivan Marchuk)" National Bank of Ukraine (2024) Obverse of the commemorative silver coin of denomination 10 hryvnia "Pliontanism (Ivan Marchuk)" National Bank of Ukraine (2024) Reverse of the commemorative silver coin of denomination 10 hryvnia "Pliontanism (Ivan Marchuk)" National Bank of Ukraine (2024) Obverse of the commemorative silver coin of 10 hryvnia denomination “Plontanism (Ivan Marchuk)” National Bank of Ukraine (2024) See also [ edit ] Shevchenkiana by Ivan Marchuk References [ edit ] ^ "Ivan Marchuk. The Genotype of Freedom" .

Mystetskyi Arsenal . 2016 . Retrieved 2023-07-07 .

^ "Найвидатніші роботи українського художника Івана Марчука" .

Vogue (in Ukrainian). 2023-05-12 . Retrieved 2023-07-06 .

^ a b "Ivan Marchuk" .

Thesketchline . Retrieved 2023-07-06 .

^ Діана Куришко (2019-10-16).

"Іван Марчук про своє життя, останню виставку і неіснуючий музей" .

BBC News Україна (in Ukrainian) . Retrieved 2023-07-06 .

^ "Marchuk, Ivan" .

Encyclopedia of Ukraine . Retrieved 2023-07-10 .

^ a b Марчук Іван Степанович , С. М. Бушак, Т. О. Стрипко, Енциклопедія Сучасної України [Електронний ресурс], Редкол.: І. М. Дзюба, А. І. Жуковський, М. Г. Железняк [та ін.] ; НАН України, НТШ, К. : Інститут енциклопедичних досліджень НАН України, 2018.

^ Alice Yermolenko (2023-07-04).

" "Дайте мені тисячу років, і я розмалюю небо" — Іван Марчук, всесвітньо визнаний український геній" .

Elle (in Ukrainian) . Retrieved 2023-07-07 .

^ Ірина Степаняк (2020-04-17).

"Хто такий Іван Марчук?" .

Ukrainer (in Ukrainian) . Retrieved 2023-07-06 .

^ Тамара Стрипко (2013-05-30).

"У його картинах — образ сучасного світу" .

Урядовий кур'єр (in Ukrainian) . Retrieved 2023-07-06 .

^ Олеся Котубей (2022-05-12).

" "Люди дивляться, а художник бачить". Який він, унікальний стиль українського генія Івана Марчука" .

Суспільне Культура (in Ukrainian) . Retrieved 2023-07-06 .

Sources [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Pliontanism .

Marcuk, Ivan Stepanovyc, Allgemeines Künstlerlexikon, De Gruyter, band 87, p. 171.

Б. Кияк. Гіперпростір Івана Марчука. 50 років „пльонтанізму“, Світогляд, 2023, Nr. 1, p. 48—53, ISSN 1819-7329.

"Ivan Marchuk, a Ukrainian art genius of our time" . Retrieved 2023-07-06 .

v t e Premodern , Modern and Contemporary art movements List of art movements / periods Premodern (Western) Ancient Thracian Dacian Nuragic Aegean Cycladic Minoan Minyan ware Mycenaean Greek Sub-Mycenaean Protogeometric Geometric Orientalizing Archaic Black-figure Red-figure Severe style Classical Kerch style Hellenistic "Baroque" Indo-Greek Greco-Buddhist Neo-Attic Etruscan Scythian Iberian Gaulish Roman Republican Gallo-Roman Julio-Claudian Pompeian Styles Trajanic Severan Medieval Late antique Early Christian Coptic Ethiopian Migration Period Anglo-Saxon Hunnic Insular Lombard Visigothic Donor portrait Pictish Mozarabic Repoblación Viking Byzantine Iconoclast Macedonian Palaeologan Italo-Byzantine Frankish Merovingian Carolingian Pre-Romanesque Ottonian Romanesque Mosan Spanish Norman Norman-Sicilian Opus Anglicanum Gothic Gothic art in Milan International Gothic International Gothic art in Italy Lucchese school Crusades Moscow school Novgorod school Vladimir-Suzdal school Duecento Sienese school Mudéjar Medieval cartography Italian school Majorcan school Mappa mundi Renaissance Italian Renaissance Trecento Proto-Renaissance Florentine school Pittura infamante Quattrocento Ferrarese school Forlivese school Venetian school Cinquecento High Renaissance Bolognese school Mannerism Counter- Maniera Northern Renaissance Early Netherlandish World landscape Ghent–Bruges school Northern Mannerism German Renaissance Cologne school Danube school Dutch and Flemish Renaissance Antwerp Mannerism Romanism Still life English Renaissance Tudor court Cretan school Turquerie Fontainebleau school Art of the late 16th century in Milan 17th century Baroque Baroque in Milan Flemish Baroque Caravaggisti in Utrecht Tenebrism Louis XIII style Lutheran Baroque Stroganov school Animal painting Guild of Romanists Dutch Golden Age Delft school Capriccio Heptanese school Classicism Louis XIV style Poussinists and Rubenists 18th century Rococo Rocaille Louis XV style Frederician Chinoiserie Fête galante Neoclassicism Goût grec Louis XVI style Adam style Directoire style Neoclassical architecture in Milan Picturesque Colonial art Art of the African diaspora African-American Caribbean Haitian Colonial Asian art Arts in the Philippines Letras y figuras Tipos del País Colonial Asian Baroque Company style Latin American art Casta painting Indochristian art Chilote school Cuzco school Quito school Latin American Baroque Art borrowing Western elements Islamic Moorish Manichaean Mughal Qajar Qing handicrafts Western influence in Japan Akita ranga Uki-e Transition to modern (c. 1770 – 1862) Romanticism Fairy painting Danish Golden Age Troubadour style Nazarene movement Purismo Shoreham Ancients Düsseldorf school Pre-Raphaelites Hudson River School American luminism Orientalism Norwich school Empire style Historicism Revivalism Biedermeier Realism Barbizon school Costumbrismo Verismo Macchiaioli Academic art Munich school in Greece Neo-Grec Etching revival Modern (1863–1944) 1863–1899 Neo-romanticism National romanticism Yōga Nihonga Japonisme Anglo-Japanese style Beuron school Hague school Peredvizhniki Impressionism American Hoosier Group Boston school Amsterdam Canadian Heidelberg school Aestheticism Arts and Crafts Art pottery Tonalism Decadent movement Symbolism Romanian Russian Volcano school Incoherents Post-Impressionism Neo-Impressionism Luminism Divisionism Pointillism Pont-Aven School Cloisonnism Synthetism Les Nabis American Barbizon school California tonalism Costumbrismo 1900–1914 Art Nouveau Art Nouveau in Milan Primitivism California Impressionism Secessionism School of Paris Munich Secession Vienna Secession Berlin Secession Sonderbund Pennsylvania Impressionism Mir iskusstva Ten American Painters Fauvism Expressionism Die Brücke Der Blaue Reiter Noucentisme Deutscher Werkbund American Realism Ashcan school Cubism Proto-Cubism Orphism A Nyolcak Neue Künstlervereinigung München Futurism Cubo-Futurism Art Deco Metaphysical Rayonism Productivism Synchromism Vorticism 1915–1944 Sosaku-hanga Suprematism School of Paris Crystal Cubism Constructivism Latin American Universal Constructivism Dada Shin-hanga Neoplasticism De Stijl Purism Return to order Novecento Italiano Figurative Constructivism Stupid Cologne Progressives Arbeitsrat für Kunst November Group Australian tonalism Dresden Secession Social realism Functionalism Bauhaus Kinetic art Anthropophagy Mingei Group of Seven New Objectivity Grosvenor school Neues Sehen Surrealism Iranian Latin American Mexican muralism Neo-Fauvism Precisionism Aeropittura Asso Scuola Romana Cercle et Carré The Group Harlem Renaissance Kapists Regionalism California Scene Painting Heroic realism Socialist realism Nazi art Streamline Moderne Concrete art Abstraction-Création Tiki The Ten Dimensionism Boston Expressionism Leningrad school Contemporary and Postmodern (1945–present) 1945–1959 International Typographic Style Abstract expressionism Washington Color School Visionary art Vienna School of Fantastic Realism Spatialism Color field Lyrical abstraction Tachisme Arte Informale COBRA Nuagisme Generación de la Ruptura Jikken Kōbō Metcalf Chateau Mono-ha Nanyang Style Action painting American Figurative Expressionism in New York New media art New York school Hard-edge painting Bay Area Figurative Movement Les Plasticiens Gutai Art Association Gendai Bijutsu Kondankai Pop art Situationist International Soviet Nonconformist Ukrainian underground Lettrism Letterist International Ultra-Lettrist Florida Highwaymen Cybernetic art Antipodeans 1960–1969 Otra Figuración Afrofuturism Nueva Presencia ZERO Happening Neo-Dada Neo-Dada Organizers Op art Nouveau réalisme Nouvelle tendance Capitalist realism Art & Language Arte Povera Black Arts Movement The Caribbean Artists Movement Chicano art movement Conceptual art Land art Systems art Video art Minimalism Fluxus Generative art Post-painterly abstraction Intermedia Psychedelic art Nut Art Photorealism Environmental art Performance art Process art Institutional critique Light and Space Street art Feminist art movement in the US Saqqakhaneh movement The Stars Art Group Tropicália Yoru no Kai Artificial intelligence visual art 1970–1999 Post-conceptual art Installation art Artscene Postminimalism Endurance art Sots Art Moscow Conceptualists Pattern and Decoration Pliontanism Punk art Neo-expressionism Transavantgarde Saint Soleil school Guerrilla art Lowbrow art Telematic art Appropriation art Neo-conceptual art New European Painting Tunisian collaborative painting Memphis Group Cyberdelic Neue Slowenische Kunst Scratch video Transgressive Retrofuturism Young British Artists Superfiction Taring Padi Superflat New Leipzig school Artist-run initiative Artivism The Designers Republic Grunge design Verdadism Chinese Apartment Art 2000– present Amazonian pop art Altermodern Art for art Art game Art intervention Brandalism Classical Realism Contemporary African art Africanfuturism Contemporary Indigenous Australian art Crypto art Cyborg art Excessivism Fictive art Flat design Corporate Memphis Hypermodernism Hyperrealism Idea art Internet art Post-Internet iPhone art Kitsch movement Lightpainting Massurrealism Modern European ink painting Neo-futurism Neomodern Neosymbolism Passionism Post-YBAs Relational art Skeuomorphism Software art Sound art Stuckism Superflat SoFlo Superflat Superstroke Toyism Unilalianism Vaporwave Walking Artists Network Related topics History of art Abstract art Asemic writing Anti-art Avant-garde Ballets Russes Christian art Art in the Protestant Reformation and Counter-Reformation Catholic art Icon Lutheran art Digital art Fantastic art Folk art Hierarchy of genres Genre painting History painting Illuminated manuscript Illustration Interactive art Jewish art Kitsch Landscape painting Modernism Modern sculpture Late modernism Naïve art Outsider art Portrait Prehistoric European art Queer art Realism Shock art Trompe-l'œil Western painting Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Pliontanism&oldid=1242740848 " Categories : Artistic techniques Painting techniques Ivan Marchuk Hidden categories: CS1 Ukrainian-language sources (uk) Pages using photo montage without center alignment Commons category link from Wikidata This page was last edited on 28 August 2024, at 13:31 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Pliontanism 3 languages Add topic

