Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Nominees and winners Toggle Nominees and winners subsection 1.1 2011 1.2 2012 1.3 2013 1.4 2014 2 References 3 External links Toggle the table of contents Science Fiction & Fantasy Translation Awards 1 language Deutsch Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Literary award, 2011–2013 This article relies excessively on references to primary sources .

Please improve this article by adding secondary or tertiary sources .

Find sources: "Science Fiction & Fantasy Translation Awards" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( March 2023 ) ( Learn how and when to remove this message ) The Science Fiction & Fantasy Translation Awards was a literary award for science fiction and fantasy works translated into English.

[ 1 ] [ 2 ] The first award was presented in 2011 for works published in 2010.

[ 3 ] Two awards were given, one for long form (40,000 words) and one for short form. Both the author and translator receive a trophy and a cash prize of US$350.

[ 3 ] The award was supported a number of ways including direct donations from the public, the Speculative Literature Foundation , prominent academics in particular staff at the University of California, Riverside (UCR), home of the Eaton Collection , one of the world’s largest collections of science fiction and fantasy literature.

[ 3 ] The last award was for 2013, and the award officially closed in October 2014.

[ 4 ] Nominees and winners [ edit ] Blue Ribbon ( ) = winner 2011 [ edit ] The finalists were announced May 24, 2011.

[ 5 ] The winning works were announced at the 2011 Eurocon in Stockholm on the weekend of June 17–19.

[ 6 ] Long Form Award [ 7 ] The Golden Age , Michal Ajvaz , translated by Andrew Oakland (Dalkey Archive Press). Original publication in Czech as Zlatý Věk (2001).

The Ice Company , Georges Jean Arnaud , translated by Jean-Marc Lofficier and Randy Lofficier (Black Coat Press). Original publication in French as La Compagnie des Glaces (1980).

A Life on Paper: Stories , Georges-Olivier Châteaureynaud , translated by Edward Gauvin (Small Beer Press). Original publication in French (1976–2005).

Four Stories till the End , Zoran Živković , translated by Alice Copple-Tošić (Kurodahan Press). Original publication in Serbian as Četiri priče do kraja (2004).

Short Form Award "Wagtail", Marketta Niemelä , translated by Liisa Rantalaiho (Usva International 2010, ed. Anne Leinonen). Original publication in Finnish as "Västäräkki" (Usva (The Mist), 2008).

"Elegy for a Young Elk", Hannu Rajaniemi , translated by Hannu Rajaniemi (Subterranean Online, Spring 2010). Original publication in Finnish (Portti, 2007).

"Bear's Bride", Johanna Sinisalo , translated by Liisa Rantalaiho ( The Beastly Bride: Tales of the Animal People , eds. Ellen Datlow and Terri Windling, Viking). Original publication in Finnish as "Metsän tuttu" (Aikakone (Time Machine), 3/1991).

"Midnight Encounters", Hirai Teiichi , translated by Brian Watson ( Kaiki: Uncanny Tales from Japan , Vol. 2, Kurodahan Press). Original publication in Japanese (1960).

Special Award Brian Stableford , in recognition of the excellence of his translation work.

2012 [ edit ] The finalists were announced May 20, 2012.

[ 8 ] Long Form Award Good Luck, Yukikaze , Chohei Kambayashi , translated from the Japanese by Neil Nadelman (Haikasoru) Utopia , Ahmed Khaled Towfik , translated from the Arabic by Chip Rossetti (Bloomsbury Qatar) The Dragon Arcana , Pierre Pevel , translated from the French by Tom Clegg (Gollancz) Midnight Palace , Carlos Ruiz Zafón , translated from the Spanish by Lucia Graves (Little, Brown & Company) Zero , Huang Fan , translated from the Chinese by John Balcom (Columbia University Press) Short Form Award "The Fish of Lijiang", Chen Qiufan , translated from the Chinese by Ken Liu ( Clarkesworld #59, August 2011) [ 9 ] "Spellmaker", Andrzej Sapkowski , translated from the Polish by Michael Kandel ( A Polish Book of Monsters , Michael Kandel, PIASA Books) "Paradiso", Georges-Olivier Chateaureynaud , translated from the French by Edward Gauvin ( Liquid Imagination #9, Summer 2011) "The Boy Who Cast No Shadow", Thomas Olde Heuvelt , translated from the Dutch by Laura Vroomen (PS Publishing) "The Short Arm of History", Kenneth Krabat [ da ] , translated from the Danish by Niels Dalgaard ( Sky City: New Science Fiction Stories by Danish Authors , Carl-Eddy Skovgaard ed., Science Fiction Cirklen) "The Green Jacket", Gudrun Östergaard , translated from the Danish by the author and Lea Thume ( Sky City: New Science Fiction Stories by Danish Authors , Carl-Eddy Skovgaard ed., Science Fiction Cirklen) " Stanlemian ", Wojciech Orliński , translated from the Polish by Danusia Stok ( Lemistry , Comma Press) 2013 [ edit ] The finalists were announced at Liburnicon 2013, held in Opatija, Croatia, over August 23–25.

[ 10 ] Long Form Award Atlas: The Archaeology of an Imaginary City by Kai-cheung Dung , translated from the Chinese by Anders Hansson , Bonnie S. McDougall , and the author (Columbia University Press) Belka, Why Don’t You Bark?

by Hideo Furukawa , translated from the Japanese by Michael Emmerich (Haikasoru) Kaytek the Wizard by Janusz Korczak , translated from the Polish by Antonia Lloyd-Jones (Penlight) Roadside Picnic by Arkady and Boris Strugatsky , translated from the Russian by Olena Bormashenko (Chicago Review Press) Short Form Award "Augusta Prima" by Karin Tidbeck translated from the Swedish by the author (Jagannath: Stories, Cheeky Frawg) "Every Time We Say Goodbye" by Zoran Vlahović , translated from the Croatian by Tatjana Jambrišak , Goran Konvićni , and the author ( Kontakt: An Anthology of Croatian SF , Darko Macan and Tatjana Jambrišak, editors, SFera) "A Hundred Ghosts Parade Tonight" by Xia Jia , translated from the Chinese by Ken Liu ( Clarkesworld #65) "A Single Year" by Csilla Kleinheincz , translated from the Hungarian by the author ( The Apex Book of World SF #2 , Lavie Tidhar, editor, Apex Book Company) 2014 [ edit ] On May 15, 2014, SF&FT announced that "the Board of Directors of the SF&FT Awards is currently considering whether we will be able to present Awards this year".

[ 11 ] On October 30, 2014, a press release announced the award was "closing down".

[ 4 ] References [ edit ] ^ Charles Tan (March 3, 2011).

"Where Is International SF?" .

Science Fiction and Fantasy Writers of America . Retrieved September 20, 2012 .

^ Rose Fox (October 3, 2011).

"SF/F Translation Award Team Seek Nominees" .

Publishers Weekly . Retrieved September 21, 2012 .

^ a b c "New Awards For SF&F Translated Into English Launched" , SF&FTA.

^ a b "SF&F Translation Awards Closing Down" . SF&F Translation Awards. October 30, 2014 . Retrieved November 6, 2014 .

^ "2011 Finalists" , SF&FTA, May 24, 2011.

^ "And The Winners Are…" , SF&FTA, June 18, 2011.

^ M.A.Orthofer (June 22, 2011).

"Prizes: Science Fiction & Fantasy Translation Awards" .

Complete Review . Retrieved September 20, 2012 .

. See also other entries at CR.

^ "2012 Nominees" . SF&FTA . Retrieved June 1, 2012 .

^ CarolineC (August 31, 2012).

"2011 Nebula Award winner Ken Liu in the next issue of Interzone" .

British Fantasy Society . Retrieved September 20, 2012 .

^ "SF&F Translation Award Winners" .

Locus . 26 August 2013 . Retrieved December 3, 2013 .

^ "2014 Awards Update" . Science Fiction & Fantasy Translation Awards. May 15, 2014 . Retrieved May 28, 2014 .

External links [ edit ] Science Fiction & Fantasy Translation Awards , official website.

v t e Science fiction Outline Authors Definitions Anthropological Hard Scientific romance Soft History Pulp era Golden Age New Wave Timeline Subgenres Apocalyptic and post-apocalyptic Comedy Sitcoms Feminist Grimdark Inner space Mecha Anime and manga Mundane Space warfare Military Space opera Space Western Parallel universes Isekai Science fantasy Dying Earth Planetary romance Superhero Sword and planet Social Climate fiction Christian Libertarian Utopian and dystopian Tech noir Spy-Fi Techno-thriller Tokusatsu Kaiju Underwater Cyberpunk derivatives Cyberpunk Japanese Biopunk Dieselpunk Nanopunk Solarpunk Steampunk Culture Conventions Fandom Fanzines ISFDB Libraries and museums Science Fiction Museum Studies Women in SF Worldcon Region Australian Bengali Brazilian Canadian Chilean Chinese Croatian Czech Estonian French Hungarian Japanese Korean Norwegian Polish Romanian Russian Serbian Spanish Yugoslav Awards Cinematic Jules Verne Saturn Literary, art, and audio Astounding Aurealis BSFA Campbell Memorial Chesley Clarke Crook Deutscher Dick Ditmar Endeavor FantLab Galaxy Gaughan Geffen Golden Duck Grand Master Grand Prix Harland Heinlein Ignotus Kitschies Lambda Laßwitz Locus Nautilus Nebula Nommo Norton Parsec Prometheus Rhysling SFERA Sidewise Skylark Sturgeon Sunburst Tähtivaeltaja TBD Tiptree Tour-Apollo Translation Urania Vogel Writers and Illustrators of the Future Zajdel Multimedia Aurora Chandler Dragon Hugo Seiun Spectrum Media Film Film history Films Indian Japanese Anime Tokusatsu Literature Comics Magazines Novels Publishers Short stories Stage Opera Theatre Television List of TV shows Australasian British Canadian European Japanese Anime Live-action U.S.

Themes Architectural Dyson sphere Ecumenopolis Matrioshka brain Space stations and habitats Stellar engine Terraforming Topopolis Biological Biological warfare Evolution Extraterrestrials List Gender Genetic engineering Invisibility Nanotechnology Organ transplantation Parasitism Sex and sexuality Symbiosis Physical Black holes Extrasolar planets Multiverse Parallel universes Portable hole Space travel Stars Tachyons Teleportation Time travel Time viewer Wormhole Psychological Group mind Mind uploading Psionics Simulated consciousness Social Africanfuturism Afrofuturism Alien invasion Alien language Ancient astronauts Black Evil corporation First contact Frankenstein complex Galactic empire LGBT Message from space Transhumanism Uplift Xenoarchaeology Technological Ansible Artificial intelligence AI takeover Astroengineering Force field Holography Hyperspace Inertialess Robots and Cyborgs Self-replicating machines Simulated reality Spacecraft Stargate Warp drive Weapons Religious Christian science fiction Related Alternate history Fantasy Fictional astronauts Fictional technology Future history Horror Magic realism Museum of Science Fiction Rubber science Science and technology studies Sense of wonder Speculative fiction Supernatural Technology and society Weird Category Portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Science_Fiction_%26_Fantasy_Translation_Awards&oldid=1304725615 " Categories : Translation awards Science fiction awards Fantasy awards Short story awards Awards established in 2011 Awards disestablished in 2014 American literary awards American speculative fiction awards Speculative fiction translation Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles lacking reliable references from March 2023 All articles lacking reliable references This page was last edited on 7 August 2025, at 20:01 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Science Fiction & Fantasy Translation Awards 1 language Add topic

