Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Structure 3 Life cycle 4 Pathogenicity 5 Taxonomy 6 References 7 External links Toggle the table of contents Bornaviridae 9 languages العربية Català Deutsch Español Français Italiano Polski Русский 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Bornavirus ) Family of viruses Bornaviridae Virus classification (unranked): Virus Realm: Riboviria Kingdom: Orthornavirae Phylum: Negarnaviricota Class: Monjiviricetes Order: Mononegavirales Family: Bornaviridae Genera See text Bornaviridae is a family of negative-strand RNA viruses in the order Mononegavirales . Horses, sheep, cattle, rodents, birds, reptiles, and humans serve as natural hosts. Diseases associated with bornaviruses include Borna disease , a fatal neurologic disease of mammals restricted to central Europe; and proventricular dilatation disease (PDD) in birds. Bornaviruses may cause encephalitis in mammals like horses or sheep. The family contains four genera.

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] History [ edit ] Borna disease was first identified in 1926 and its genome was isolated in 1990. The ICTV proposed the creation in 1996 of the family Bornaviridae along with the genus Bornaviru s (today Orthobornavirus ).

[ 4 ] The viral family is named after the city of Borna in Saxony, Germany , which is where many animals were lost to the sporadic encephalopathy caused by the viral disease.

[ 5 ] Structure [ edit ] Organization and transcription map of Borna disease virus (BDV) genome Orthobornavirions are enveloped, with spherical geometries and helical capsids. The diameter is around 70 to 130 nm. Genomes are made of negative-sense single-stranded RNA. They are linear, monopartite and around 8.9 kbp in length. The genome codes for nine proteins.

[ 2 ] Proteins of orthobornaviruses that have been characterized: Protein Function N Helical nucleoside protein G Envelope glycoprotein L Viral polymerase P Phosphoprotein involved in replication M Matrix protein X Has not been fully characterized—perhaps nuclear transport Life cycle [ edit ] Nuclear import and export events in the replication cycle of a bornavirus In the Mononegavirales order, Bornaviridae is one of only two families with viruses that replicate in the nucleus. Entry into the host cell is achieved by attachment of the viral GP glycoproteins to host receptors, which mediates clathrin-mediated endocytosis. Replication follows the negative stranded RNA virus replication model. Negative stranded RNA virus transcription, using polymerase stuttering, with some alternative splicing mechanism, is the method of transcription. The virus exits the host cell by nuclear pore export. This virus usually has a highly variable incubation period of around a few weeks to several months.

[ 6 ] Horses, sheep, cattle, rodents, birds, and  humans serve as the natural hosts. Transmission routes are fomites , contact, urine, feces, and saliva.

[ 2 ] Genus Host details Tissue tropism Entry details Release details Replication site Assembly site Transmission Orthobornavirus Horses; sheep; cattle; rodents; birds; humans Neurons; astrocytes; oligodendrocytes; ependymal cells Clathrin-mediated endocytosis Budding Nucleus [ 7 ] Cytoplasm Fomites; contact: saliva; contact: urine; contact: feces Pathogenicity [ edit ] Phylogenetic tree of Bornaviridae Between 2011 and 2013, three German breeders of variegated squirrels ( Sciurus variegatoides ) had encephalitis with similar clinical signs and died 2 to 4 months after onset of the clinical symptoms. Genomic analysis found a previously unknown orthobornavirus in a contact squirrel and in brain tissue from the three men, the researchers reported, and it is the "likely causative agent" in their deaths. Prior to this, bornaviruses were not thought to be responsible for human diseases.

[ 8 ] [ 9 ] More VSBV-1 infected squirrels from the subfamilies Sciurinae and Callosciurinae were also confirmed to be present not only in Germany but in the Netherlands. Zero VSBV-1 positive squirrels showed clinical signs of infection.

[ 10 ] Since behavioral disease has been studied in BoDV-1 infected animals like rhesus monkeys , tree shrews , and rats, BoDV-1 has also been hypothesized to be associated with humans psychiatric conditions such as schizophrenia and affective psychoses. In several studies with large sample sizes, there has been an association with increased presence of BoDV-1 antibodies in hospitalized psychiatric patients and a higher seroprevalence rate among the psychiatric patients when compared to the control groups.

[ 1 ] [ 11 ] Taxonomy [ edit ] The family contains the following genera: [ 12 ] Carbovirus Cartilovirus Cultervirus Orthobornavirus References [ edit ] ^ a b Richt, Jurgen; Pfeuffer, I.; Christ, M.; Frese, K.; Bechter, K.; Herzog, S. (1997).

"Borna Disease Virus Infection in Animals and Humans" .

Emerging Infectious Diseases .

3 (3): 343– 352.

doi : 10.3201/eid0303.970311 .

PMC 2627631 .

PMID 9284379 .

^ a b c "Viral Zone" . ExPASy . Retrieved 12 June 2015 .

^ Amarasinghe, Gaya K.; Bào, Yīmíng; Basler, Christopher F.; Bavari, Sina; Beer, Martin; Bejerman, Nicolás; Blasdell, Kim R.; Bochnowski, Alisa; Briese, Thomas (7 April 2017).

"Taxonomy of the order Mononegavirales: update 2017" .

Archives of Virology .

162 (8): 2493– 2504.

doi : 10.1007/s00705-017-3311-7 .

ISSN 1432-8798 .

PMC 5831667 .

PMID 28389807 .

^ "Virus Taxonomy 1996 - A Bulletin from the Xth International Congress of Virology in Jerusalem" (PDF) . Archived from the original (PDF) on 3 February 2018 . Retrieved 2 February 2018 .

^ Carbone, KM (2001).

"Borna" .

Clin Microbiol Rev .

14 (3): 513– 27.

doi : 10.1128/CMR.14.3.513-527.2001 .

PMC 88987 .

PMID 11432811 .

^ Richt, JA; Rott, R (2001). "Borna disease virus: a mystery as an emerging zoonotic pathogen".

Vet J .

161 (1): 24– 40.

doi : 10.1053/tvjl.2000.0533 .

PMID 11145828 .

^ Veterinary Microbiology and microbial disease , 2nd edition, P J Quinn et al. Wiley-Blackwell ^ Hoffmann, Bernd; Tappe, Dennis; Höper, Dirk; Herden, Christiane; Boldt, Annemarie; Mawrin, Christian; Niederstraßer, Olaf; Müller, Tobias; Jenckel, Maria; van der Grinten, Elisabeth; Lutter, Christian; Abendroth, Björn; Teifke, Jens P.; Cadar, Daniel; Schmidt-Chanasit, Jonas; Ulrich, Rainer G.; Beer, Martin (9 July 2015).

"A Variegated Squirrel Bornavirus Associated with Fatal Human Encephalitis" .

New England Journal of Medicine .

373 (2): 154– 162.

doi : 10.1056/NEJMoa1415627 .

PMID 26154788 .

^ "Is There a Killer Squirrel Virus?" . 9 July 2015.

^ Schlottau, K; Jenckel, M; van den Brand, J; Fast, C; Herden, C; Höper, D; Homeier-Bachmann, T; Thielebein, J; Mensing, N; Diender, B; Hoffmann, D; Ulrich, RG; Mettenleiter, TC; Koopmans, M; Tappe, D; Schmidt-Chanasit, J; Reusken, CB; Beer, M; Hoffmann, B (2017).

"Variegated Squirrel Bornavirus 1 in Squirrels, Germany and the Netherlands" .

Emerg Infect Dis .

23 (3): 477– 481.

doi : 10.3201/eid2303.161061 .

PMC 5382762 .

PMID 28221112 .

^ Milad Azami, Farid Azizi Jalilian, Ali Khorshidi, Younes Mohammadi, Zeinab Tardeh,
The association between Borna Disease Virus and schizophrenia: A systematic review and meta-analysis,
Asian Journal of Psychiatry, Volume 34, 2018,Pages 67-73, ISSN 1876-2018, https://doi.org/10.1016/j.ajp.2017.11.026 .

^ "Virus Taxonomy: 2024 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 13 March 2025 .

External links [ edit ] Viralzone : Bornaviridae Bornavirus/host Interactome ICTV Borna : Bornaviridae v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Bornaviridae Wikidata : Q15211646 Wikispecies : Bornaviridae CoL : 7B6 EoL : 5038 GBIF : 7760 IRMNG : 106944 NCBI : 178830 WoRMS : 600064 Authority control databases National United States Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Bornaviridae&oldid=1294999611 " Categories : Bornaviridae Mononegavirales Virus families Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from April 2017 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 11 June 2025, at 02:27 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Bornaviridae 9 languages Add topic

