Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Etymology 2 Phylogeny 3 References 4 External links Toggle the table of contents Rhipidistia 27 languages العربية Azərbaycanca Български Català Cebuano Deutsch Español Euskara فارسی Français Bahasa Indonesia Italiano עברית Latviešu Magyar Nederlands 日本語 Occitan Português Русский Simple English Српски / srpski Suomi Svenska Tagalog Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Clade of vertebrates Rhipidistians Temporal range: Early Devonian - Present , 416–0 Ma PreꞒ Ꞓ O S D C P T J K Pg N Diversity of Rhipidistia Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Clade : Sarcopterygii Clade : Rhipidistia Subgroups Dipnomorpha † Porolepiformes Dipnoi (lungfish) Tetrapodomorpha Rhipidistia , also known as Dipnotetrapodomorpha , [ 1 ] is a clade of lobe-finned fishes which includes the tetrapods and lungfishes . Rhipidistia formerly referred to a subgroup of Sarcopterygii consisting of the Porolepiformes and Osteolepiformes , a definition that is now obsolete.

[ 2 ] However, as cladistic understanding of the vertebrates has improved over the last few decades, a monophyletic Rhipidistia is now understood to include the whole of Tetrapoda and the lungfishes .

Rhipidistia includes Porolepiformes and Dipnoi. Extensive fossilization of lungfishes has contributed to many evolutionary studies of this group. Evolution of autostylic jaw suspension, in which the palatoquadrate bone fuses to the cranium, and the lymph pumping " lymph heart " (later lost in mammals and flying birds ), are unique to this group. Another feature shared by lungfish and tetrapods is the divided atrium .

[ 3 ] The precise time at which the choana of tetrapods evolved is debated, with some considering early rhipidistians as the first choanates. The feature is also present in modern lungfish but is probably a case of convergent evolution . The basal stem-lungfish Diabolepis did not possess it. Instead, it had four nostrils (two anterior and two posterior) like most fish. However, its posterior nares are very close to the lip, meaning a ventral 'displacement' of the posterior nostril can be considered a synapomorphy of the lungfish-tetrapod clade. The complete choana then seems to have developed independently in the two surviving clades.

[ 4 ] Etymology [ edit ] The word "Rhipidistia" is from Ancient Greek : ῥιπίδιον , romanized : rhipídion , lit.

'small bellows '.

The word "Dipnotetrapodomorpha" is from Greek : δίπνοος , romanized : dipnoos , lit.

'with two breathing structures' (from δι- meaning "twice", and πνοή meaning "breathing, breath"); from Ancient Greek: τετρα- , romanized: tetra- , lit.

'four', the combining form of the numeral τέτταρες ( tettares ); from Ancient Greek: -ποδ- , romanized: -pod- , the combining form of πούς ( pous ) meaning "foot"; and from Ancient Greek: -μορφος , romanized: -morphos , the combining form of μορφή ( morph ) meaning "physical shape".

Phylogeny [ edit ] The cladogram presented below is based on studies compiled by Philippe Janvier and others for the Tree of Life Web Project , [ 5 ] and Swartz 2012.

[ 6 ] Sarcopterygii † Onychodontidae Actinistia (coelacanths) Rhipidistia † Styloichthys Dipnomorpha † Porolepiformes Dipnoi (lungfishes) Tetrapodomorpha ?† Tungsenia † Kenichthys † Rhizodontiformes ?† Thysanolepidae † Canowindridae † Osteolepiformes Eotetrapodiformes † Tristichopteridae † Tinirau † Platycephalichthys Elpistostegalia † Panderichthys † Elpistostegidae Stegocephalia † Elginerpetontidae † Metaxygnathus † Ventastega Tetrapoda References [ edit ] ^ Joseph S., Nelson (19 May 2006).

Fishes of the World . John Wiley & Sons. p. 461.

ISBN 978-0-471-75644-6 . Retrieved 9 May 2015 .

^ "Encyclopædia Britannica" . Retrieved 3 April 2014 .

^ Pough, F. Harvey (2018).

Vertebrate Life . Christine M. Janis, Sergi López-Torres (10th ed.). New York: Oxford University Press. p. 123.

ISBN 978-1-60535-607-5 .

OCLC 1022979490 .

^ Zhu, Min; Ahlberg, Per E. (2004).

"The origin of the internal nostril of tetrapods" .

Nature .

432 (7013): 94– 97.

Bibcode : 2004Natur.432...94Z .

doi : 10.1038/nature02843 .

ISSN 0028-0836 .

PMID 15525987 .

S2CID 4422813 .

^ Janvier, Philippe. 1997. Vertebrata. Animals with backbones. Version 01 January 1997 (under construction).

http://tolweb.org/Vertebrata/14829/1997.01.01 in The Tree of Life Web Project, http://tolweb.org/ ^ Swartz, B. (2012).

"A marine stem-tetrapod from the Devonian of Western North America" .

PLOS ONE .

7 (3): e33683.

Bibcode : 2012PLoSO...733683S .

doi : 10.1371/journal.pone.0033683 .

PMC 3308997 .

PMID 22448265 .

External links [ edit ] palaeos.com page Taxonomicon page v t e Evolution of fish Fish Timeline of fish evolution Forerunners Basal member † Pikaia Cephalochordate † Cathaymyrus Lancelet Olfactores † Haikouella Tunicate † Myllokunmingiidae ? ( † Haikouichthys , † Myllokunmingia ) † Zhongxiniscus ?

Jawless fish Cyclostomata Hagfish Hyperoartia Lamprey † Conodonts † Protoconodonta ?

† Paraconodontida † Conodonta † Ostracoderms † Pteraspidomorphi † Thelodonti † Anaspida † Cephalaspidomorphi † Galeaspida † Pituriaspida † Osteostraci Jawed fish † Placoderms † Antiarchi † Arthrodira † Brindabellaspida † Petalichthyida † Phyllolepida † Ptyctodontida † Rhenanida † Acanthothoraci † Pseudopetalichthyida ?

† Stensioellida ?

† Acanthodii † Acanthodiformes †" Climatiiformes " † Diplacanthiformes † Ischnacanthiformes Cartilaginous Elasmobranchii † Ctenacanthiformes † Hybodontiformes † Phoebodontiformes † Xenacanthida Ray Shark Holocephali † Eugeneodontida † Iniopterygiformes † Petalodontiformes † Symmoriiformes Chimaera Bony Lobe-finned † Onychodontiformes Coelacanth Rhipidistia † Porolepiformes Lungfish Tetrapodomorpha Ray-finned † " Palaeonisciformes " Cladistia Polypteriformes Chondrostei Acipenseriformes Neopterygii † Pycnodontiformes Halecomorphi Ginglymodi Teleost Lists Lists of prehistoric fish spiny sharks placoderms cartilaginous bony lobe-finned List of transitional fossils Related Prehistoric life Transitional fossils Vertebrate paleontology † extinct v t e Extant chordate classes Kingdom Animalia Clade Bilateria Superphylum Deuterostomia Cephalochordata Leptocardii (lancelets) Olfactores Tunicata (Urochordata) Appendicularia (larvaceans) Acopa Stolidobranchia ¹ Thaliacea (pyrosomes, salps, doliolids) Enterogona Phlebobranchia ¹ Aplousobranchia ¹ Vertebrata Cyclostomata Myxini (hagfish) Hyperoartia (lampreys) Gnathostomata (jawed vertebrates) Chondrichthyes (cartilaginous fish: sharks, rays, chimaeras) Euteleostomi (bony vertebrates) Actinopterygii (ray-finned fish) Sarcopterygii (lobe-finned fish) Actinistia (coelacanths) ² Rhipidistia Dipnoi (lungfish) ² Tetrapoda Lissamphibia (modern amphibians: frogs, salamanders, caecilians) Amniota Mammalia (mammals) Sauria Lepidosauria Rhynchocephalia (tuatara) ³ Squamata (scaled reptiles: snakes, lizards, worm lizards) ³ Archelosauria Testudines (turtles) ³ Archosauria Crocodilia (crocodilians) ³ Aves (birds) ¹orders of class Ascidiacea (sea squirts) ²classes of clade Sarcopterygii (lobe-finned fish and descendants) ³orders of traditional class Reptilia (reptiles) italics denote paraphyletic groups v t e Gnathostomata Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Subphylum: Vertebrata Gnathostomata † Janusiscus † Ramirosuarezia † " Placodermi " see Placodermi Eugnathostomata Chondrichthyes see Chondrichthyes Osteichthyes † Achoania † Andreolepis † Dialipina † Entelognathus ?

† Guiyu † Janusiscus ?

† Ligulalepis † Lophosteus † Megamastax † Naxilepis † Orvikuina † Psarolepis † Ramirosuarezia ?

† Sparalepis † Terenolepis Actinopterygii see Actinopterygii Sarcopterygii † Ptyctolepis † Styloichthys Actinistia see Actinistia includes coelacanths Rhipidistia Dipnomorpha see Dipnomorpha includes lungfish Tetrapodomorpha see Tetrapodomorpha includes tetrapods Taxon identifiers Rhipidistia Wikidata : Q150598 Wikispecies : Rhipidistia BioLib: 16188 Paleobiology Database : 149975 This article about a prehistoric bony fish is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Rhipidistia&oldid=1302311531 " Categories : Rhipidistia Early Devonian first appearances Vertebrate subclasses Evolution of tetrapods Prehistoric bony fish stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats Articles containing Ancient Greek (to 1453)-language text Articles containing Greek-language text All stub articles This page was last edited on 24 July 2025, at 16:36 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Rhipidistia 27 languages Add topic

