Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Metaphysicians born BC 2 Metaphysicians born between 1 and 600 AD 3 Metaphysicians born between 600 and 1400 4 Metaphysicians born between 1400 and 1700 5 Metaphysicians born between 1700 and 1800 6 Metaphysicians born between 1800 and 1900 7 Metaphysicians born after 1900 8 References Toggle the table of contents List of metaphysicians 3 languages فارسی 한국어 Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia See also: Index of metaphysics articles Part of a series on Philosophy Philosophy portal Contents Outline Glossary History Categories Philosophies By period Ancient Egyptian Greek Roman Chinese Medieval Buddhism Neo-Confucianism Scholasticism Renaissance Modern Enlightenment Idealism Contemporary Analytic Continental By region African Egyptian Ethiopian South African Eastern Chinese Indian Indonesian Japanese Korean Vietnamese Indigenous American Aztec Middle Eastern Iranian Western United States British French German Italian Russian By religion Buddhist Confucian Christian Hindu Islamic Jain Jewish Taoist Branches Epistemology Ethics Logic Metaphysics Aesthetics Education History Language Law Metaphilosophy Mind Ontology Phenomenology Political Religion Science Philosophers Aesthetic philosophers Epistemologists Ethicists Logicians Metaphysicians Philosophers of mind Social and political philosophers Women in philosophy v t e This is a list of metaphysicians , philosophers who specialize in metaphysics .

See also Lists of philosophers .

This is a dynamic list and may never be able to satisfy particular standards for completeness. You can help by adding missing items with reliable sources .

Metaphysicians born BC [ edit ] Pythagoras Thales Anaximander Anaximenes Xenophanes Heraclitus Parmenides Zeno of Elea Melissus of Samos Leucippus Democritus Anaxagoras Empedocles Alcmaeon of Croton Hippasus Diogenes of Apollonia Plato Eudoxus of Cnidus Speusippus Xenocrates Aristotle Metaphysicians born between 1 and 600 AD [ edit ] Numenius Alexander of Aphrodisias Ammonius Saccas Origen of Alexandria Origen the Pagan Plotinus Porphyry Iamblichus Syrianus Proclus Ammonius Hermiae Pseudo-Dionysius the Areopagite Olympiodorus the Younger Damascius Simplicius of Cilicia John Philoponus Metaphysicians born between 600 and 1400 [ edit ] John Scotus Eriugena Al-Farabi Avicenna Anselm of Canterbury Peter Abelard Al-Ghazali Bernard of Chartres Gilbert de la Porrée Thierry of Chartres Hugh of Saint Victor Richard of Saint Victor Maimonides Averroes Ibn Arabi Fakhr al-Din al-Razi Philip the Chancellor William of Auvergne Alexander of Hales Albertus Magnus Bonaventure Roger Bacon John Peckham Thomas Aquinas Giles of Rome Godfrey of Fontaines Henry of Ghent Petrus Aureoli Duns Scotus Walter Burley Hervaeus Natalis William of Ockham Jean Buridan Jean Capréolus Meister Eckhart Dominic of Flanders Metaphysicians born between 1400 and 1700 [ edit ] Paolo Barbò da Soncino Marsilio Ficino Thomas Cajetan Francisco Suárez Domingo Báñez Robert Bellarmine John of St. Thomas René Descartes Thomas Hobbes Anne Conway Baruch Spinoza Nicolas Malebranche Gottfried Leibniz George Berkeley Christian Wolff Jakob Böhme Metaphysicians born between 1700 and 1800 [ edit ] Immanuel Kant Georg W. F. Hegel Arthur Schopenhauer Friedrich W. J. Schelling Johann G. Fichte Friedrich H. Jacobi Metaphysicians born between 1800 and 1900 [ edit ] Nikolai Berdyaev Henri Bergson Franz Brentano Joseph Kleutgen Semyon Frank Gottlob Frege Réginald Garrigou-Lagrange Étienne Gilson Nicolai Hartmann Martin Heidegger George Holmes Howison Jacques Maritain John McTaggart Alexius Meinong G. E. Moore Ella Norraikow Bertrand Russell Vladimir Solovyov Edith Stein Pierre Teilhard de Chardin Alfred North Whitehead Donald Cary Williams Ludwig Wittgenstein Metaphysicians born after 1900 [ edit ] William Lane Craig Marilyn McCord Adams Robert Merrihew Adams William Alston G. E. M. Anscombe David Malet Armstrong Alain Badiou Lynne Rudder Baker Hans Urs von Balthasar Paul Benacerraf Charles Dunbar Broad Berit Brogaard David Burrell Ross Cameron David Chalmers Roderick Chisholm Brian Davies (philosopher) Gilles Deleuze Arda Denkel Michael Devitt Alexander Dugin Catherine Elgin Edward Feser Cornelio Fabro Kit Fine Peter Geach Peter Glassen Nelson Goodman Jean Grondin Rene Guenon Pierre Hadot Graham Harman John Hawthorne Stephen Hetherington Shadworth Hodgson Charles H. Kahn Anthony Kenny Jaegwon Kim David Kolb Norman Kretzmann Saul Kripke Brian Leftow David Kellogg Lewis Bernard Lonergan Peter Ludlow William Lycan Penelope Maddy Ralph McInerny Quentin Meillassoux Trenton Merricks Iris Murdoch Joseph Owens (Redemptorist) Terence Parsons Alvin Plantinga Graham Priest Hilary Putnam Willard van Orman Quine Karl Rahner Jay Rosenberg Nathan Salmon Jean-Paul Sartre Theodore Sider Gilbert Simondon Barry Smith Wolfgang Smith Robert Stalnaker Peter F. Strawson Eleonore Stump Richard Clyde Taylor [ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] Judith Jarvis Thomson Colin Murray Turbayne Peter Unger Peter van Inwagen David Wiggins Stuart Wilde Colin Wilson Jessica Wilson John Wippel Dean Zimmerman Xavier Zubiri References [ edit ] ^ "The Review of Metaphysics"; "Dare to be Wise"  Vol. 21 No. 4 (June 1968) pp.615-629 "Dare to be Wise" by Richard Taylor on JSTOR.org ^ Taylor, Richard (1974) [1963].

Metaphysics . New Jersey: Englewood Cliffs.

ISBN 9780135784686 .

^ "Metaphysics." Taylor, Richard. Prentice Hall, Englewood Cliffs (1963) Introduction p. 2 Richard Taylor on hathitrust.org v t e Metaphysics Theories Abstract object theory Action theory Anti-realism Determinism Dualism Enactivism Essentialism Existentialism Free will Idealism Libertarianism Liberty Materialism Meaning of life Monism Naturalism Nihilism Phenomenalism Physicalism Realism Relativism Scientific realism Solipsism Spiritualism Subjectivism Substance theory Theory of forms Truthmaker theory Type theory Concepts Abstract object Anima mundi Category of being Causality Causal closure Cogito, ergo sum Concept Cosmos Embodied cognition Entity Essence Existence Experience Hypostatic abstraction Idea Identity Importance Information Data Insight Intelligence Intention Linguistic modality Matter Meaning Mental representation Mind Motion Nature Necessity Object Ontology Pattern Perception Physical object Principle Property Qualia Quality Reality Relation Self Soul Subject Substantial form Thought Time Truth Type–token distinction Universal Unobservable Value Metaphysicians Anscombe Aquinas Aristotle Armstrong Averroes Avicenna Baudrillard Bergson Berkeley Boethius Bolzano Carnap Collingwood Davidson Deleuze Descartes Dummett Al-Ghazali Hegel Heidegger Hume Kant Kierkegaard Al-Kindi Kripke Laozi Leibniz Lewis Locke Lotze Lucretius Malebranche Meinong Moore Mozi Newton Nietzsche Parfit Parmenides Peirce Plantinga Plato Plotinus Proclus Putnam Quine Reid Russell Ryle Sartre Schopenhauer Scotus Spinoza Strawson Suárez Whitehead Wittgenstein Wolff more ...

Notable works Sophist (c. 350 BC) Timaeus (c. 350 BC) Nyāya Sūtras (c. 200 BC) De rerum natura (c. 80 BC) Metaphysics (c. 50) Enneads (c. 270) Daneshnameh-ye Alai and Al-Nijat (c. 1000) Meditations on First Philosophy (1641) Ethics (1677) A Treatise Concerning the Principles of Human Knowledge (1710) Monadology (1714) Critique of Pure Reason (1781) Prolegomena to Any Future Metaphysics (1783) The Phenomenology of Spirit (1807) The World as Will and Representation (1818) Concluding Unscientific Postscript to Philosophical Fragments (1846) Being and Time (1927) Being and Nothingness (1943) Simulacra and Simulation (1981) Related topics Axiology Cosmology Epistemology Feminist metaphysics Interpretations of quantum mechanics Mereology Meta- Phenomenology Philosophy of mind Philosophy of psychology Philosophy of self Philosophy of space and time Teleology Category Philosophy portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_metaphysicians&oldid=1306056933 " Categories : Lists of philosophers Metaphysicians Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Pages using sidebar with the child parameter Dynamic lists This page was last edited on 15 August 2025, at 17:41 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents List of metaphysicians 3 languages Add topic

