Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 Virus particle structure 3 Genome structure and replication Toggle Genome structure and replication subsection 3.1 Structure 3.2 Replication 3.3 Integration 4 References 5 External links Toggle the table of contents Caulimoviridae 10 languages العربية Català Deutsch Español Français Italiano مصرى Русский Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of viruses Caulimoviridae Virus classification (unranked): Virus Realm: Riboviria Kingdom: Pararnavirae Phylum: Artverviricota Class: Revtraviricetes Order: Ortervirales Family: Caulimoviridae Caulimoviridae is a family of viruses infecting plants.

[ 1 ] The family contains 11 genera.

[ 2 ] [ 3 ] Viruses belonging to the family Caulimoviridae are termed double-stranded DNA (dsDNA) reverse-transcribing viruses (or pararetroviruses ) i.e. viruses that contain a reverse transcription stage in their replication cycle. This family contains all plant viruses with a dsDNA genome that have a reverse transcribing phase in their lifecycle.

Taxonomy [ edit ] The following genera are recognized: [ 3 ] Badnavirus Caulimovirus Cavemovirus Dioscovirus Petuvirus Rosadnavirus Ruflodivirus Solendovirus Soymovirus Tungrovirus Vaccinivirus Virus particle structure [ edit ] All viruses of this family are non-enveloped. Virus particles are either bacilliform or isometric. The type of nucleocapsid incorporated into the virus structure determines the size of the viral particles. Bacilliform particles are approximately 35–50 nm in diameter and up to 900 nm in length. Isometric particles are on average 45–50 nm in diameter and show icosahedral symmetry.

Genome structure and replication [ edit ] Genomic map of CaMV , a well-studied member of this family. ORFs: 1—Movement Protein, 2—Aphid transmission factor, 3—Virion-associated protein, 4—gag-Capsid, 5—pro/pol- A3 Protease and RT/RNase H, 6—Transactivator/viroplasmin. MP, CP, PRO, POL are common among this family. Arrangement varies.

Structure [ edit ] The genomes of viruses from this family contain monopartite, non-covalently closed circular dsDNA of 7.2–9.3 kbp with discontinuities in both genome strands at specific places [ 1 ] . These genomes contain one open reading frame (ORF), as observed in petuviruses , to eight ORFs such as in the soymoviruses .

Proteins encoded by the viral genomes always include reverse transcriptase (RT), a ribonuclease H (RnaseH), aspartic proteases (AP), capsids (CP), 30K movement proteins (MP) and viral associated proteins (VAP) [ 1 ] . Some ORF code for proteins of unknown function.

The AP, RT and RnaseH are coded in the same ORF and produce a polyprotein. The RT protein unify the five family in the order Ortervirales : Belpaoviridae , Caulimoviridae , Metaviridae , Pseudoviridae and Retroviridae [ 4 ] .

However, unlike the other four families, the Caulimoviridae genomes do not encode an integrase protein. Thus their integration is not mandatory in their replication life cycle [ 1 ] .

Replication [ edit ] The virion enter in the host cell and will reach the nucleus. The capsid protein are disassembled and the circular dsDNA enter the nucleus via the nuclear pore. The viral DNA forms supercoiled mini-chromosome structures upon entering the host nucleus, where it is transcribed by the host polymerase II into polyadenylated RNA which is terminally redundant (due to transcription occurring twice for some parts of the DNA). Newly transcribed RNA are exported into the cytoplasm where it is either translated into viral proteins, or retrotranscribed into new copies of the dsDNA viral genome by the viral reverse transcriptase . New dsDNA genomes are encapsidated in the cytoplasm and released.

Integration [ edit ] The presence of endogenous viral elements (EVEs) in plant genomes is widespread.

[ 5 ] [ 6 ] [ 7 ] and most known plant EVEs originate from viruses with DNA genomes in the family Caulimoviridae . Integration is thought to occur through non-homologous end-joining (illegitimate recombination) during DNA repair mechanisms. Most plant EVEs are non infectious. However, infectious Caulimoviridae EVEs have been reported in the genome of petunia [ 8 ] ( Petunia vein clearing virus ), banana [ 9 ] ( Banana streak OL virus , Banana streak GF virus , Banana streak IM virus ) and Nicotiana edwardsonii [ 10 ] ( Tobacco vein clearing virus ).

References [ edit ] ^ a b c d Teycheney, PY; Geering, ADW; Dasgupta, I; Hull, R; Kreuze, JF; Lockhart, B; Muller, E; Olszewski, N; Pappu, H; Pooggin, MM; Richert-Pöggeler, KR; Schoelz, JE; Seal, S; Stavolone, L; Umber, M; ICTV Report Consortium (October 2020).

"ICTV Virus Taxonomy Profile: Caulimoviridae " .

The Journal of General Virology .

101 (10): 1025– 1026.

doi : 10.1099/jgv.0.001497 .

PMC 7660458 .

PMID 32940596 .

^ "ICTV Report Caulimoviridae" .

^ a b "Virus Taxonomy: 2020 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV). March 2021 . Retrieved 21 May 2021 .

^ Krupovic, Mart; Blomberg, Jonas; Coffin, John M.; Dasgupta, Indranil; Fan, Hung; Geering, Andrew D.; Gifford, Robert; Harrach, Balázs; Hull, Roger; Johnson, Welkin; Kreuze, Jan F.; Lindemann, Dirk; Llorens, Carlos; Lockhart, Ben; Mayer, Jens (15 June 2018). Sandri-Goldin, Rozanne M. (ed.).

"Ortervirales: New Virus Order Unifying Five Families of Reverse-Transcribing Viruses" .

Journal of Virology .

92 (12).

doi : 10.1128/JVI.00515-18 .

ISSN 0022-538X .

PMC 5974489 .

^ Caranta, Carole; Aranda, Miguel A.; Tepfer, Mark; Lopez-Moya, Juan Jose, eds. (2011).

Recent advances in plant virology . Norfolk, UK: Caister Academic Press.

ISBN 9781904455752 .

OCLC 644654169 .

^ Geering, Andrew D. W.; Maumus, Florian; Copetti, Dario; Choisne, Nathalie; Zwickl, Derrick J.; Zytnicki, Matthias; McTaggart, Alistair R.; Scalabrin, Simone; Vezzulli, Silvia (10 November 2014).

"Endogenous florendoviruses are major components of plant genomes and hallmarks of virus evolution" .

Nature Communications .

5 (1): 5269.

Bibcode : 2014NatCo...5.5269G .

doi : 10.1038/ncomms6269 .

ISSN 2041-1723 .

PMC 4241990 .

PMID 25381880 .

^ Diop, Seydina Issa; Geering, Andrew D. W.; Alfama-Depauw, Françoise; Loaec, Mikaël; Teycheney, Pierre-Yves; Maumus, Florian (12 January 2018).

"Tracheophyte genomes keep track of the deep evolution of the Caulimoviridae" .

Scientific Reports .

8 (1): 572.

Bibcode : 2018NatSR...8..572D .

doi : 10.1038/s41598-017-16399-x .

ISSN 2045-2322 .

PMC 5766536 .

PMID 29330451 .

^ Richert-Pöggeler, Katja R.; Noreen, Faiza; Schwarzacher, Trude; Harper, Glyn; Hohn, Thomas (15 September 2003).

"Induction of infectious petunia vein clearing (pararetro) virus from endogenous provirus in petunia" .

The EMBO Journal .

22 (18): 4836– 4845.

doi : 10.1093/emboj/cdg443 .

ISSN 0261-4189 .

PMC 212712 .

PMID 12970195 .

^ Gayral, Philippe; Noa-Carrazana, Juan-Carlos; Lescot, Magali; Lheureux, Fabrice; Lockhart, Benham E. L.; Matsumoto, Takashi; Piffanelli, Pietro; Iskra-Caruana, Marie-Line (1 July 2008).

"A Single Banana Streak Virus Integration Event in the Banana Genome as the Origin of Infectious Endogenous Pararetrovirus" .

Journal of Virology .

82 (13): 6697– 6710.

doi : 10.1128/JVI.00212-08 .

ISSN 0022-538X .

PMC 2447048 .

PMID 18417582 .

^ Lockhart, B. E.; Menke, J.; Dahal, G.; Olszewski, N. E. (2000).

"Characterization and genomic analysis of tobacco vein clearing virus, a plant pararetrovirus that is transmitted vertically and related to sequences integrated in the host genome" .

Journal of General Virology .

81 (6): 1579– 1585.

doi : 10.1099/0022-1317-81-6-1579 .

PMID 10811941 .

External links [ edit ] ICTV Report: Caulimoviridae "Caulimoviridae" . Viralzone.

Spumavirus at the U.S. National Library of Medicine Medical Subject Headings (MeSH) "Caulimoviridae" .

NCBI Taxonomy Browser . 186534.

v t e Virus : Reverse transcribing viruses ( Revtraviricetes ) Blubervirales Hepadnaviridae Avihepadnavirus Duck hepatitis B virus Heron hepatitis B virus Herpetohepadnavirus Metahepadnavirus Orthohepadnavirus Ground squirrel hepatitis virus Hepatitis B virus Woodchuck hepatitis virus Woolly monkey hepatitis B virus Parahepadnavirus Ortervirales ( ssRNA-RT viruses ) Belpaoviridae Semotivirus Caenorhabditis elegans Cer13 virus Metaviridae Errantivirus Metavirus Caenorhabditis elegans Cer1 virus Pseudoviridae Hemivirus Pseudovirus Sirevirus Retroviridae Orthoretrovirinae Alpharetrovirus Avian sarcoma leukosis virus Rous sarcoma virus Betaretrovirus Mouse mammary tumor virus Jaagsiekte sheep retrovirus Deltaretrovirus Human T-lymphotropic virus ( HTLV-1 HTLV-2 , 3, 4) Simian-T-lymphotropic virus (types 1-4) Bovine leukemia virus Epsilonretrovirus Walleye epidermal hyperplasia virus Gammaretrovirus Murine leukemia virus Abelson murine leukemia virus Friend virus Feline leukemia virus Koala retrovirus (KoRV) Xenotropic murine leukemia virus-related virus Lentivirus HIV (human immunodeficiency viruses) Simian immunodeficiency viruses (SIV) Feline immunodeficiency virus (FIV) Puma lentivirus (PLV) Equine infectious anemia virus (EIAV) Bovine immunodeficiency virus (BIV) Caprine arthritis encephalitis virus Visna-maedi virus Spumaretrovirinae Bovispumavirus Equispumavirus Felispumavirus Feline foamy virus Prosimiispumavirus Simiispumavirus Simian foamy virus Human foamy virus ( dsDNA-RT viruses ) Caulimoviridae Badnavirus Banana streak MY virus Cacao swollen shoot virus Kalanchoe top-spotting virus Rubus yellow net virus Caulimovirus Carnation etched ring virus Cauliflower mosaic virus Strawberry vein banding virus Cavemovirus Cassava vein mosaic virus Dioscovirus Petuvirus Rosadnavirus Ruflodivirus Solendovirus Soymovirus Soybean chlorotic mottle virus Tungrovirus Vaccinivirus Endogenous ERV-Fc ERVWE1 HCP5 Human teratocarcinoma-derived virus Human Endogenous Retrovirus-W v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Caulimoviridae Wikidata : Q264052 Wikispecies : Caulimoviridae CoL : 7TH EoL : 5034 EPPO : 1CAULF GBIF : 1924 iNaturalist : 373321 IRMNG : 113721 NCBI : 186534 WoRMS : 600046 Authority control databases : National Israel Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Caulimoviridae&oldid=1299549274 " Categories : Caulimoviridae Viral plant pathogens and diseases Virus families Ortervirales Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from April 2017 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 9 July 2025, at 02:48 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Caulimoviridae 10 languages Add topic

