Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Notable figures 3 References 4 Further reading 5 External links Toggle the table of contents Pakistani philosophy 2 languages 日本語 ਪੰਜਾਬੀ Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia This article has multiple issues.

Please help improve it or discuss these issues on the talk page .

( Learn how and when to remove these messages ) This article includes a list of general references , but it lacks sufficient corresponding inline citations .

Please help to improve this article by introducing more precise citations.

( July 2024 ) ( Learn how and when to remove this message ) This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Pakistani philosophy" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( July 2024 ) ( Learn how and when to remove this message ) ( Learn how and when to remove this message ) M.A. Jinnah (middle) and Fatima Jinnah (3rd right), stands with the Muslim philosophers at the convention who presented the Idea of Pakistan , circa before 1947.

Pakistani philosophy is the philosophical activity or the philosophical academic output both within Pakistan and abroad.

[ 1 ] [ 2 ] It encompasses the history of philosophy in the state of Pakistan , and its relations with nature , science , logic, culture , religion , and politics since its establishment in August 1947 .

[ 3 ] In an editorial written by critic Bina Shah in Express Tribune in 2012, "the philosophical activities in Pakistan can nevertheless both reflects and shapes the collected Pakistani identity over the history of the nation." [ 4 ] History [ edit ] When Pakistan gained independence there was only one philosophy department in the country, at Government College Lahore .

[ citation needed ] Academically, philosophical activities began in the universities , and with the thought organization founded by philosopher M.M. Sharif , a pupil of G. E. Moore , in 1954.

[ 1 ] Notable figures [ edit ] Notable Pakistani philosophers include: Allama Muhammad Iqbal Malik Meraj Khalid C. A. Qadir Syed Zafarul Hasan Burhan Ahmed Farooqi References [ edit ] ^ a b Richard V. DeSemet; et al.

"Philosophical Activities in Pakistan:1947-1961" .

Work published by Pakistan Philosophical Congress . Archived from the original on 9 May 2013 . Retrieved 25 November 2013 .

^ Kazmi, A. Akhtar.

"Quantification and Opicity" . CVRP. Archived from the original on 9 May 2013 . Retrieved 25 November 2013 .

^ Ahmad, Naeem, ed. (1998).

Philosophy in Pakistan . Washington, DC: Council for Research in Values and Philosophy.

ISBN 1-56518-108-5 . Archived from the original on 2015-09-23.

^ Shah, Bina (November 21, 2012).

"Philosophy of Pakistan" .

Express Tribune, 2012 . Retrieved 25 November 2013 .

Further reading [ edit ] DeSemet, Richard .

Philosophical activity in Pakistan . Pakistan Philosophical Congress. p. 132. LloZAAAAMAAJ.

Javed, Kazi.

Philosophical Domain of Pakistan (Pakistan Main Phalsapiana Rojhanat) (in Urdu). Karachi: Karachi University Press.

Nasr, ed. by Seyyed Hossein Nasr (2002).

History of Islamic philosophy (Repr. ed.). London [u.a.]: Routledge.

ISBN 0415131596 .

{{ cite book }} : |first= has generic name ( help ) Ahmad, Naeem, ed. (1998).

Philosophy in Pakistan . Washington, DC: Council for Research in Values and Philosophy.

ISBN 1-56518-108-5 . Archived from the original on 2015-09-23.

Stepaniants, Mariėtta Tigranovna (1972).

Pakistan: Philosophy and Sociology . Karachi, Sindh: People's Publishing House. XfUSAAAAMAAJ.

Ishrat, Waheed (2007).

Understanding Iqbal's philosophy . Lahore: Sang-e-Meel Publications.

ISBN 978-9693520736 .

External links [ edit ] Punjab University Department of Philosophy GCU Department of Philosophy Archived 2018-12-25 at the Wayback Machine v t e Philosophy Branches Branches Applied philosophy Logic Metaphilosophy Philosophy of education Philosophy of information Philosophy of language Philosophy of mathematics Philosophy of religion Philosophy of science Political philosophy Practical philosophy Social philosophy Theoretical philosophy Aesthetics Aesthetic response Formalism Institutionalism Epistemology Empiricism Fideism Naturalism Particularism Rationalism Skepticism Solipsism Ethics Consequentialism Deontology Virtue Free will Compatibilism Determinism Hard Incompatibilism Hard Libertarianism Metaphysics Atomism Dualism Idealism Monism Naturalism Realism Mind Behaviorism Eliminativism Emergentism Epiphenomenalism Functionalism Objectivism Subjectivism Normativity Absolutism Particularism Relativism Nihilism Skepticism Universalism Ontology Action Event Process Reality Anti-realism Conceptualism Idealism Materialism Naturalism Nominalism Physicalism Realism By era By era Ancient Western Medieval Renaissance Early modern Modern Contemporary Ancient Chinese Agriculturalism Confucianism Legalism Logicians Mohism Chinese naturalism Taoism Yangism Greco- Roman Presocratic Ionians Pythagoreans Eleatics Atomists Sophists Cyrenaics Cynicism Eretrian school Megarian school Academy Peripatetic school Hellenistic philosophy Pyrrhonism Stoicism Epicureanism Academic Skepticism Middle Platonism School of the Sextii Neopythagoreanism Second Sophistic Neoplatonism Church Fathers Dispositio Indian Hindu Samkhya Nyaya Vaisheshika Yoga Mīmāṃsā Ājīvika Ajñana Cārvāka Jain Anekantavada Syādvāda Buddhist Abhidharma Sarvāstivadā Pudgalavada Sautrāntika Madhyamaka Svatantrika and Prasangika Śūnyatā Yogacara Tibetan Persian Mazdakism Mithraism Zoroastrianism Zurvanism Medieval East Asian Neotaoism Tiantai Huayan Chan Zen Neo-Confucianism Korean Confucianism European Christian Augustinianism Scholasticism Thomism Scotism Occamism Renaissance humanism Indian Vedanta Acintya bheda abheda Advaita Bhedabheda Dvaita Nimbarka Sampradaya Shuddhadvaita Vishishtadvaita Navya-Nyāya Islamic Aristotelianism Averroism Avicennism Illuminationism ʿIlm al-Kalām Sufi Jewish Judeo-Islamic Modern Anarchism Classical Realism Collectivism Conservatism Determinism Dualism Edo neo-Confucianism Empiricism Existentialism Foundationalism Historicism Holism Humanism Anti- Idealism Absolute British German Objective Subjective Transcendental Individualism Kokugaku Liberalism Materialism Modernism Monism Naturalism Natural law Nihilism New Confucianism Neo-scholasticism Pessimism Pragmatism Phenomenology Positivism Reductionism Rationalism Social contract Socialism Transcendentalism Utilitarianism People Cartesianism Kantianism Neo Kierkegaardianism Krausism Hegelianism Marxism Newtonianism Nietzscheanism Spinozism Contemporary Analytic Applied ethics Analytic feminism Analytical Marxism Communitarianism Consequentialism Critical rationalism Experimental philosophy Falsificationism Foundationalism / Coherentism Internalism and externalism Logical positivism Legal positivism Meta-ethics Moral realism Quinean naturalism Normative ethics Ordinary language philosophy Postanalytic philosophy Quietism Rawlsian Reformed epistemology Systemics Scientism Scientific realism Scientific skepticism Transactionalism Contemporary utilitarianism Vienna Circle Wittgensteinian Continental Critical theory Deconstruction Existentialism Feminist Frankfurt School Hermeneutics Neo-Marxism New Historicism Phenomenology Posthumanism Postmodernism Post-structuralism Social constructionism Structuralism Western Marxism Miscellaneous Kyoto School Objectivism Postcritique Russian cosmism By region By region African Bantu Egyptian Ethiopian Africana Eastern Buddhist Chinese Indian Indonesian Japanese Korean Taiwanese Vietnamese Middle Eastern Iranian Islamic Jewish Pakistani Turkish Western ( Analytic / Continental ) American Australian British Scottish Canada Czech Danish Dutch Finland French German Greek Italian Maltese Polish Slovene Spanish Miscellaneous Amerindian Aztec Romanian Russian Yugoslav Philosophy portal Category v t e Pakistan topics History Ancient Stone age Soanian Mehrgarh Indus Valley Indo-Iranics Indo-Aryan Achaemenid Seleucid Empire Greco-Bactrian Maurya Indo-Greek Gandhara Indo-Scythians Indo-Parthian Kushan Indo-Sassanid Medieval Indo-Hephthalite Kambojas Rai dynasty Shahi Pala Solanki Muhammad ibn al-Qasim Ghaznavid Ghurid Mamluk Khalji Tughlaq Sayyid Lodi Timurid Modern Pre-colonial Mughal East India Company Durrani Sikh Confederacy Sikh Empire First Anglo-Afghan War First Anglo-Sikh War Second Anglo-Sikh War Rebellion Colonial British Raj Second Anglo-Afghan War Durand Line Third Anglo-Afghan War Aligarh Movement Hindi–Urdu controversy Pakistan Movement Muslim League Two nation theory Jinnah's 14 Points Lahore Resolution Direct Action Day Partition Independence Dominion Dominion of Pakistan Monarchy of Pakistan Governor-General Princely states 1947 War Liaquat–Nehru Pact Baghdad Pact Republic 1947–present Indus Treaty 1965 War 1971 Movement 1971 War Project-706 Islamisation Insurgencies Balochistan insurgency KPK insurgency Kargil War Liberalization Geography Features Beaches Deserts Glaciers Islands Lakes Mountains Passes Rivers Topography Valleys Waterfalls Wetlands Areas Arabian Sea Gwatar Bay Indus Plain Pothohar Plateau Salt Range Sistan Basin Geology Coal fields Gas fields Minerals Oil fields Volcanoes Floods Environment Botanical gardens Ecoregions Climate change Environmental issues Forests Protected areas national parks game reserves sanctuaries Wildlife flora fauna Zoos Other topics Archaeological sites Borders Climate weather records Borders Natural disasters earthquakes floods Subdivisions provinces districts cities World Heritage Sites Governance State President National Security Council C 2 NS NCA Government National government Cabinet Ministries Prime Minister Provincial governments Governors Chief Ministers Local government Union councils Legislative Parliament ( Majlis-e-Shoora ) Senate (upper house) Chairman National Assembly (lower house) Speaker Provincial assemblies Judicial Supreme Council Supreme Court Chief Justice Federal Shariat Court High Courts District Courts Politics Elections Foreign relations Feudalism Political parties Martial law Law Constitution LFO PPC WPB PCO Human rights Enforced disappearance LGBT Law enforcement Police Counter Terrorism Department (CTD) Pakistani Intelligence community Capital punishment Terrorism Military History Army Navy Marines Air force Civil Armed Forces Economy Infrastructure Electricity Thermal Hydro Nuclear Solar Wind Foreign aid Fuel extraction Housing Planning Commission Post Poverty Tallest buildings Telecommunications Transportation Bridges Water management Water supply and sanitation Industry Aerospace Agriculture Defence Automotive Fishery Forestry Husbandry Labour Child Media Mining Pharmaceuticals Textiles Silk Tourism Commerce Banking Banks Companies Investment board Rupee (currency) Securities & Exchange Commission Stock markets Trading Corporation Policy programmes Corporatisation Directive investment Industrialisation Military economisation Nationalisation Privatisation Public-private partnering Redundant Islamic economisation Society Society Aurat March British heritage Crime Culture Divorce Education Institutions Feudalism Feminism Gender discrimination Healthcare Hospitals Human rights LGBT Marriage Media Me Too Naming Pakistanis ( list ) Prostitution Religion Time Urbanisation Women Demographics Diaspora Ethnicity Immigration Languages Urdu Youth Arts Architecture Cinema Films Dance Festivals Folklore Literature Mushaira Music Philosophy Textiles Theatre Lifestyle Clothing Shalwar kameez Mehndi Cuisine Etiquette Gun culture Nationalism Flags Public holidays Songs Symbols Sports Athletics Baseball Boxing Cricket Cycling Field hockey Football Gillidanda Golf Kabaddi Motorsport Marathon (Lahore) Olympics Paralympics Polo Rugby Squash Swimming Tennis Places Botanical gardens Cemeteries Churches Forts Gurdwaras Hindu temples Libraries Mausolea and shrines Mosques Museums Parks Stadiums World Heritage Sites Zoos Basic topics Category Portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Pakistani_philosophy&oldid=1302098812 " Categories : Pakistani philosophy Pakistani literature Cultural history of Pakistan Hidden categories: Articles with short description Short description with empty Wikidata description Articles lacking in-text citations from July 2024 All articles lacking in-text citations Articles needing additional references from July 2024 All articles needing additional references Articles with multiple maintenance issues All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from July 2024 CS1 Urdu-language sources (ur) CS1 errors: generic name Webarchive template wayback links This page was last edited on 23 July 2025, at 10:20 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Pakistani philosophy 2 languages Add topic

