Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Players Toggle Players subsection 2.1 Current roster 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Harvard Crimson men's volleyball Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Men's volleyball team of Harvard University Harvard Crimson men's volleyball University Harvard University Head coach Brian Baise (11th season) Conference EIVA Location Cambridge , Massachusetts Home arena Malkin Athletic Center Colors Crimson, white, and black [ 1 ] AIAW/NCAA Tournament appearance 2018 [ 2 ] The Harvard Crimson men's volleyball team represents Harvard University in National Collegiate Athletic Association (NCAA) Division I men's volleyball . Harvard competes as a member of the Eastern Intercollegiate Volleyball Association and plays its home games at the Malkin Athletic Center (MAC) in Cambridge, Massachusetts .

[ 3 ] History [ edit ] Harvard's first team took the court in 1981.

[ 4 ] During the team's most successful season to date, The Crimson was ranked No. 15 in the US by the American Volleyball Coaches Association (AVCA) on April 9, 2012. This marked the first time in program history that The Crimson was recognized in the national poll.

[ 5 ] [ 6 ] 2018, the program won its first ever EIVA title as well as made its first appearance in the NCAA tournament.

[ 7 ] Players [ edit ] Current roster [ edit ] Number Name Class Position Height Hometown 1 Andrew Lobo First-Year Outside hitter 6-2 Toronto, Ontario 2 Ethan Smith Sophomore Middle blocker 6-7 Laguna Niguel, California 3 Ryan Hong Junior Middle blocker/Outside Hitter 6-2 Honolulu, Hawaii 4 Kade McGovern First-Year Opposite hitter 6-6 Burbank, California 5 Azim Raheem First-Year Opposite hitter 6-6 Toronto, Ontario 6 Alessio Pignatelli Junior Libero/Defensive Specialist 5-11 Acqui Terme, Italy 7 Eric Li Senior Outside hitter 6-6 Edison, New Jersey 9 Ethan McCrary Sophomore Middle blocker 6-9 Mission Viejo, California 10 Logan Shepherd First-Year Outside hitter 6-4 Cave Springs, Arkansas 11 Will Polster Junior Outside hitter 6-1 Maryland Heights, Missouri 12 Campbell Schoenfeld Senior Outside hitter 6-8 N. Tonawanada, New York 13 Buddy Scott Senior Setter 6-6 Honolulu, Hawaii 16 Xuanthe Nguyen First-Year Libero 5-11 London, England 17 Jason Shen Senior Libero 5-11 Cupertino, California 18 Will Sorenson Junior Setter 6-1 Killdeer, Illinois 19 Owen Fanning First-Year Outside hitter 6-7 Needham, Massachusetts 21 James Bardin First-Year Setter 6-7 Aliso Viejo, California 22 Trevor Schultz Sophomore Middle blocker 6-6 Saint Augustine, Florida 23 Jeffrey Kwan Sophomore Libero/Outside Hitter 5-11 Cupertino, California See also [ edit ] Harvard Crimson women's volleyball Harvard Crimson References [ edit ] ^ "Color Scheme" (PDF) .

Harvard Athletics Brand Identity Guide . July 27, 2021 . Retrieved October 31, 2021 .

^ "Harvard Falls in Four to UCLA in NCAA Tournament" . May 2018.

^ http://gocrimson.com/sports/mvball/2010-11/quick_facts , "2010-11 Men's Volleyball Quick Facts," GoCrimson.com, 2010-2011, retrieved July 19, 2011.

^ http://gocrimson.com/sports/mvball/History/Year_by_Year_Results , "Year by Year Results," GoCrimson.com, 2010-2011, retrieved July 19, 2011.

^ http://www.avca.org/divisions/men/1-2-poll-4-9-12/ Archived 2012-05-14 at the Wayback Machine , "AVCA Division I-II Men's Coaches Week #14 Top 15 Poll: April 9, 2012," American Volleyball Coaches Association, retrieved April 9, 2012.

^ http://www.gocrimson.com/sports/mvball/2011-12/releases/20120409_ranking , "No. 15 Harvard Men’s Volleyball Ranked in AVCA Poll for the First Time in Program History," GoCrimson.com, 2012, retrieved April 9, 2012.

^ "Harvard Crowned 2018 EIVA Champions, Earns Bid to NCAA Tournament" . 21 April 2018.

External links [ edit ] Official website v t e Harvard University History John Harvard statue President Alan Garber Board of Overseers President and Fellows Provost John Manning Library Arts and Sciences Dean Hopi Hoekstra College Dean Rakesh Khurana Radcliffe College Freshman dormitories Upperclass houses Adams Cabot Currier Dudley Dunster Eliot Kirkland Leverett Lowell Mather Pforzheimer Quincy Winthrop Undergraduate organizations Hasty Pudding Theatricals The Harvard Advocate The Harvard Crimson The Harvard Independent The Harvard Lampoon Continuing Education Dean Nancy Coleman Extension School Extension School history Summer School Engineering and Applied Sciences Dean David C. Parkes Lyman Laboratory of Physics Graduate School Dean Emma Dench Libraries Cabot Harvard-Yenching Houghton Harvard Review Lamont Pusey Widener Harry Elkins Widener Eleanor Elkins Widener Grossman Centers, institutes, and societies Asia Center Center for African and African American Research Du Bois Institute Center for Astrophysics Center for Chinese Studies Center for European Studies Center for Visual Arts Center for Hellenic Studies Dumbarton Oaks Harvard Forest Rowland Institute Ukrainian Research Institute Business Dean Srikant Datar Baker Library/Bloomberg Center Harvard Business Publishing Harvard Business Review Harvard Business School RFC Spangler Center Design Dean Sarah Whiting Harvard Design Magazine Center for Housing Studies Divinity Dean David N. Hempton Education Dean Bridget Terry Long Government Dean Jeremy M. Weinstein Ash Center Belfer Center Carr Center Center for American Political Studies Center for Ethics Center for Housing Studies Center for Nonprofit Organizations Center for Public Leadership Institute of Politics Rappaport Institute Shorenstein Center The Journalist's Resource Law Dean John F. Manning Berkman Klein Center Civil Rights-Civil Liberties Law Review International Law Journal Journal of Law & Technology Journal on Legislation Law Record Law Review Medicine Dean George Q. Daley Broad Institute Medical Library Anatomical Museum Program in Health Sciences School of Dental Medicine Public Health Dean Michelle Ann Williams Museums and arboretum Arnold Arboretum Harvard Art Museums Archaeology and Ethnology Museum Busch–Reisinger Museum Fogg Museum Sackler Museum Collection of Scientific Instruments Glass Flowers Mineralogical Museum General Artemas Ward House Natural History Museum Comparative Zoology Museum Herbaria Museum of the Ancient Near East Cambridge campus Boylston Hall Bradley Memorial Discobolus Gates of Harvard Yard Graduate Center Harvard Hall Memorial Church Choir Harvard Yard Massachusetts Hall Memorial Hall Night Wall I Peabody Terrace President's House Science Center Smith Campus Center University Hall Centers and institutes Harvard Innovation Labs Computing Center Harvard Radcliffe Institute Schlesinger Library Institute for Advanced Theater Training Nieman Foundation for Journalism Real Colegio Complutense Villa I Tatti Wyss Institute People List of Harvard University people Non-graduate alumni Athletics Teams Baseball Men's basketball Women's basketball Fencing Football Men's ice hockey Women's ice hockey Men's lacrosse‎ Men's rugby Women's rugby Men's soccer Women's soccer Men's squash Men's volleyball Women's volleyball Venues Bright-Landry Hockey Center Harvard Stadium Jordan Field Lavietes Pavilion Ohiri Field Malkin Athletic Center Newell Boathouse Weld Boathouse Rivalries Cornell (hockey) Yale (football) Miscellaneous Anti-Vietnam War protests Alma mater Commencement traditions Academic regalia Graduate Students Union Heraldry Tercentenary celebration Harvard Magazine Harvard University Press Lionel de Jersey Harvard Math 55 Society of Fellows University Professor Harvard–Adam Dziewonski Observatory Excellence Without a Soul Category Commons Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Harvard_Crimson_men%27s_volleyball&oldid=1272915997 " Categories : Harvard Crimson men's volleyball 1981 establishments in Massachusetts Hidden categories: Webarchive template wayback links Articles with short description Short description matches Wikidata This page was last edited on 30 January 2025, at 20:45 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Harvard Crimson men's volleyball Add languages Add topic

