Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Notable authors 3 References 4 External links Toggle the table of contents Rowohlt Verlag 10 languages Brezhoneg Deutsch Français Frysk Italiano Norsk bokmål Polski Română Svenska Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia German publishing house This article has multiple issues.

Please help improve it or discuss these issues on the talk page .

( Learn how and when to remove these messages ) This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Rowohlt Verlag" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( February 2024 ) ( Learn how and when to remove this message ) You can help expand this article with text translated from the corresponding article in German .

(June 2016) Click [show] for important translation instructions.

Machine translation, like DeepL or Google Translate , is a useful starting point for translations, but translators must revise errors as necessary and confirm that the translation is accurate, rather than simply copy-pasting machine-translated text into the English Wikipedia.

Consider adding a topic to this template: there are already 1,844 articles in the main category , and specifying |topic= will aid in categorization.

Do not translate text that appears unreliable or low-quality. If possible, verify the text with references provided in the foreign-language article.

You must provide copyright attribution in the edit summary accompanying your translation by providing an interlanguage link to the source of your translation. A model attribution edit summary is Content in this edit is translated from the existing German Wikipedia article at [[:de:Rowohlt Verlag]]; see its history for attribution.

You may also add the template {{Translated|de|Rowohlt Verlag}} to the talk page .

For more guidance, see Wikipedia:Translation .

( Learn how and when to remove this message ) Rowohlt Verlag Company logo Parent company Georg von Holtzbrinck Group Status Active Founded 1908 ; 117 years ago ( 1908 ) Founder Ernst Rowohlt Country of origin Germany Headquarters location Hamburg Official website rowohlt .de Rowohlt Verlag is a German publishing house based in Hamburg , with offices in Reinbek and Berlin . It has been part of the Georg von Holtzbrinck Group since 1982.

[ citation needed ] The company has been dissolved and restarted twice since its creation in 1908.

History [ edit ] Rowohlt Verlag was founded in 1908 in Leipzig by Ernst Rowohlt and was renamed to Kurt Wolff Verlag in February 1913.

[ 1 ] After Ernst Rowohlt was banned from the publishing industry in 1938, the company became a subsidiary of Deutsche Verlags-Anstalt , until it was closed in 1943.

[ citation needed ] On 9 November 1945, Rowohlt's oldest son, Heinrich Maria Ledig, relaunched the publishing house in Stuttgart.

[ citation needed ] Notable authors [ edit ] Paul Auster Simone de Beauvoir Wolfgang Borchert Albert Camus C. W. Ceram A. J. Cronin Buddy Elias Jeffrey Eugenides Hans Fallada Jon Fosse Jonathan Franzen Max Goldt Ernest Hemingway Felicitas Hoppe Siri Hustvedt Heinrich Eduard Jacob Elfriede Jelinek Daniel Kehlmann Imre Kertész Georg Klein Henry Miller Toni Morrison Robert Musil Vladimir Nabokov Péter Nádas John Dos Passos Harold Pinter Oleg Postnov James Purdy Thomas Pynchon Uwe Reimer Philip Roth Peter Rühmkorf José Saramago Jean-Paul Sartre Sylke Tempel Kurt Tucholsky John Updike Ernst von Salomon References [ edit ] ^ Gray, Richard T.; Gross, Ruth V.; Goebel, Rolf J.; Koelb, Clayton (30 August 2005).

A Franz Kafka Encyclopedia .

Greenwood Publishing Group . p. 240.

ISBN 978-0-313-06142-4 .

External links [ edit ] Official website v t e Holtzbrinck Publishing Group Holtzbrinck DIE ZEIT Verlagsgruppe Die Zeit (50%) Zeit Wissen Spotlight Verlag Digital & Services Digital Science Altmetric Gutefrage.net Macmillan United States Trade Farrar, Straus and Giroux First Second Henry Holt Macmillan Audio Picador Quick and Dirty Tips St. Martin's Press Tor/Forge Tor.com Macmillan Learning Bedford-St. Martin's W. H. Freeman Worth Publishers i>clicker Hayden-McNeil Children's FSG Books for Young Readers Feiwel and Friends Holt Books for Young Readers Kingfisher Roaring Brook Priddy Square Fish United Kingdom Macmillan Pan Picador Tor Macmillan Children's Books Campbell Young Picador Sidgwick & Jackson Mantle Macmillan Audio Books Macmillan New Writing The Collector's Library Germany S. Fischer Rowohlt Kiepenheuer & Witsch (85%) Droemer Knaur (50%) Springer Nature (53%) Apress BioMed Central Birkhäuser Macmillan Education Nature Research Journals Palgrave Macmillan Journals Scientific American Springer Journals Springer Gabler Springer Medizin Ärzte-Zeitung Springer Vieweg Authority control databases International VIAF National Germany United States France BnF data Norway Poland Israel Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Rowohlt_Verlag&oldid=1301440406 " Categories : Book publishing companies of Germany Holtzbrinck Publishing Group 1908 establishments in Germany Publishing companies established in 1908 Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles needing additional references from February 2024 All articles needing additional references Articles needing translation from German Wikipedia Articles with multiple maintenance issues Use dmy dates from February 2025 All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from February 2024 Articles with unsourced statements from February 2025 Official website different in Wikidata and Wikipedia This page was last edited on 19 July 2025, at 21:32 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Rowohlt Verlag 10 languages Add topic

