Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Demographics 2 Districts 3 Main sights 4 Gallery 5 See also 6 References 7 External links Toggle the table of contents Aljaraque 45 languages العربية Aragonés Asturianu تۆرکجه 閩南語 / Bân-lâm-gí Български Català Cebuano Dansk Deutsch Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Galego Հայերեն Interlingua Interlingue Italiano ქართული Қазақша Kreyòl ayisyen Ladin Lombard Magyar Malagasy مصرى Bahasa Melayu Nederlands Нохчийн Occitan Oʻzbekcha / ўзбекча Polski Português Русский Svenska Татарча / tatarça Türkçe Українська Vèneto Tiếng Việt Winaray 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 37°16′N 7°01′W ﻿ / ﻿ 37.267°N 7.017°W ﻿ / 37.267; -7.017 From Wikipedia, the free encyclopedia You can help expand this article with text translated from the corresponding article in Spanish .

(January 2011) Click [show] for important translation instructions.

View a machine-translated version of the Spanish article.

Machine translation, like DeepL or Google Translate , is a useful starting point for translations, but translators must revise errors as necessary and confirm that the translation is accurate, rather than simply copy-pasting machine-translated text into the English Wikipedia.

Do not translate text that appears unreliable or low-quality. If possible, verify the text with references provided in the foreign-language article.

You must provide copyright attribution in the edit summary accompanying your translation by providing an interlanguage link to the source of your translation. A model attribution edit summary is Content in this edit is translated from the existing Spanish Wikipedia article at [[:es:Aljaraque]]; see its history for attribution.

You may also add the template {{Translated|es|Aljaraque}} to the talk page .

For more guidance, see Wikipedia:Translation .

Place in Huelva Aljaraque Flag Coat of arms Location of Aljaraque Aljaraque Location in Spain Coordinates: 37°16′N 7°01′W ﻿ / ﻿ 37.267°N 7.017°W ﻿ / 37.267; -7.017 Municipality Huelva Government • Mayor David Toscano Area • Total 34 km 2 (13 sq mi) • Land 34 km 2 (13 sq mi) • Water 0.00 km 2 (0.00 sq mi) Population (2018) [ 1 ] • Total 21,054 • Density 620/km 2 (1,600/sq mi) Time zone UTC+1 ( CET ) • Summer ( DST ) UTC+2 ( CEST ) Website ayto-aljaraque.es Aljaraque is a city located in the province of Huelva , Spain. According to the 2016 census , the city has a population of 20,745 inhabitants.  In ancient times it was referred to as "Kalathousa" ( Ancient Greek : Καλάθουσα ) by the Greeks.

Demographics [ edit ] Aljaraque has received a steady influx of new settlers in the past few years, due to the property price increase in Huelva , and the urban area's quality of life.

Historical population Year Pop.

±% 1999 10,298 — 2000 10,806 +4.9% 2001 11,626 +7.6% 2002 12,303 +5.8% 2003 13,009 +5.7% 2004 14,060 +8.1% 2005 14,846 +5.6% Source: INE (Spain) Districts [ edit ] Aljaraque contains the districts of Corrales, Bellavista, Dehesa Golf, and La Monacilla, most areas of which are urbanized.

[ 2 ] [ 3 ] Main sights [ edit ] Church of Nuestra Señora de Los Remedios Hermitage of Nuestra Señora de Los Remedios Church of Nuestra Señora Reina del Mundo Church of Nuestra Señora de Bellavista Hermitage of San Sebastián Archaeological site of Papa Uvas Gallery [ edit ] Church of Nuestra Señora de Los Remedios Nuestra Señora de Los Remedios (Our Lady of Remedies) - Aljaraque's Patron See also [ edit ] Corrales railway station List of municipalities of Spain List of municipalities in Huelva References [ edit ] ^ Municipal Register of Spain 2018 .

National Statistics Institute .

^ "Cartografias de Aljaraque" (PDF) .

ayto-aljaraque.es (in Spanish) . Retrieved 3 June 2023 .

^ "Ubicación" .

Ayuntamiento de Aljaraque . Retrieved 27 September 2017 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Aljaraque .

Aljaraque - Sistema de Información Multiterritorial de Andalucía v t e Municipalities in the province of Huelva Aljaraque Almonaster la Real Almonte Alosno Alájar Aracena Aroche Arroyomolinos de León Ayamonte Beas Berrocal Bollullos Par del Condado Bonares Cabezas Rubias Cala Calañas Campofrío Cartaya Castaño del Robledo Cañaveral de León Chucena Corteconcepción Cortegana Cortelazor Cumbres Mayores Cumbres de Enmedio Cumbres de San Bartolomé El Almendro El Campillo El Cerro de Andévalo El Granado Encinasola Escacena del Campo Fuenteheridos Galaroza Gibraleón Higuera de la Sierra Hinojales Hinojos Huelva Isla Cristina Jabugo La Granada de Riotinto La Nava La Palma del Condado La Zarza-Perrunal Lepe Linares de la Sierra Los Marines Lucena del Puerto Manzanilla Minas de Riotinto Moguer Nerva Niebla Palos de la Frontera Paterna del Campo Paymogo Puebla de Guzmán Puerto Moral Punta Umbría Rociana del Condado Rosal de la Frontera San Bartolomé de la Torre San Juan del Puerto San Silvestre de Guzmán Sanlúcar de Guadiana Santa Ana la Real Santa Bárbara de Casa Santa Olalla del Cala Trigueros Valdelarco Valverde del Camino Villablanca Villalba del Alcor Villanueva de las Cruces Villanueva de los Castillejos Villarrasa Zalamea la Real Zufre v t e Ancient Greece Timeline History Geography Periods Cycladic civilization Minoan civilization Mycenaean Greece Greek Dark Ages Archaic Greece Classical Greece Hellenistic Greece Roman Greece Geography Aegean Sea Aeolis Crete Cyrenaica Cyprus Doris Epirus Hellespont Ionia Ionian Sea Macedonia Magna Graecia Peloponnesus Pontus Taurica Ancient Greek colonies City states Politics Military City states Argos Athens Byzantion Chalcis Corinth Ephesus Miletus Pergamon Eretria Kerkyra Larissa Megalopolis Thebes Megara Rhodes Samos Sparta Lissus (Crete) Kingdoms Bithynia Cappadocia Epirus Greco-Bactrian Kingdom Indo-Greek Kingdom Macedonia Pergamon Pontus Ptolemaic Kingdom Seleucid Empire Federations / Confederations Doric Hexapolis ( c.

1100 – c.

560 BC ) Italiote League ( c.

800 –389 BC) Ionian League (c. 650–404 BC) Peloponnesian League ( c.

550 –366 BC) Amphictyonic League ( c.

595 –279 BC) Acarnanian League (c. 500–31 BC) Hellenic League (499–449 BC) Delian League (478–404 BC) Chalcidian League (430–348 BC) Boeotian League (c. 424–c. 395 BC) Aetolian League (c. 400–188 BC) Second Athenian League (378–355 BC) Thessalian League (374–196 BC) Arcadian League (370–c. 230 BC) Epirote League (370–168 BC) League of Corinth (338–322 BC) Euboean League (c. 300 BC–c. 300 AD) Achaean League (280–146 BC) Politics Boule Free city Koinon Proxeny Stasis Tagus Tyrant Athenian Agora Areopagus Ecclesia Graphe paranomon Heliaia Ostracism Spartan Ekklesia Ephor Gerousia Macedon Synedrion Koinon Military Wars Athenian military Scythian archers Antigonid Macedonian army Army of Macedon Ballista Cretan archers Hellenistic armies Hippeis Hoplite Hetairoi Macedonian phalanx Military of Mycenaean Greece Phalanx Peltast Pezhetairos Sarissa Sacred Band of Thebes Sciritae Seleucid army Spartan army Strategos Toxotai Xiphos Xyston People List of ancient Greeks Rulers Kings of Argos Archons of Athens Kings of Athens Kings of Commagene Diadochi Kings of Macedonia Kings of Paionia Attalid kings of Pergamon Kings of Pontus Ptolemaic dynasty Seleucid dynasty Kings of Sparta Tyrants of Syracuse Artists & scholars Astronomers Geographers Historians Mathematicians Philosophers Playwrights Poets Seven Sages Writers Philosophers Anaxagoras Anaximander Anaximenes Antisthenes Aristotle Democritus Diogenes of Sinope Empedocles Epicurus Gorgias Heraclitus Hypatia Leucippus Parmenides Plato Protagoras Pythagoras Socrates Thales Zeno Authors Aeschylus Aesop Alcaeus Archilochus Aristophanes Bacchylides Euripides Herodotus Hesiod Hipponax Homer Ibycus Lucian Menander Mimnermus Panyassis Philocles Pindar Plutarch Polybius Sappho Simonides Sophocles Stesichorus Theognis Thucydides Timocreon Tyrtaeus Xenophon Others Athenian statesmen Lawgivers Olympic victors Tyrants By culture Ancient Greek tribes Thracian Greeks Ancient Macedonians Society Culture Society Agriculture Calendar Clothing Coinage Cuisine Economy Education Emporium Euergetism Festivals Folklore Homosexuality Law Olympic Games Pederasty Philosophy Prostitution Religion Slavery Warfare Wedding customs Wine Arts and science Architecture Greek Revival architecture Astronomy Literature Mathematics Medicine Music Musical system Pottery Sculpture Technology Theatre Religion Funeral and burial practices Mythology Deities Temple Twelve Olympians Underworld Sacred places Eleusis Delphi Delos Dion Dodona Mount Olympus Olympia Structures Athenian Treasury Lion Gate Long Walls Philippeion Theatre of Dionysus Tunnel of Eupalinos Temples Aphaea Artemis Athena Nike Erechtheion Hephaestus Hera, Olympia Parthenon Samothrace Zeus, Olympia Language Proto-Greek Mycenaean Homeric Dialects Aeolic Arcadocypriot Attic Doric Epirote Ionic Locrian Macedonian Pamphylian Koine Writing Linear A Linear B Cypriot syllabary Greek alphabet Greek numerals Attic numerals Greek colonisation Magna Graecia Mainland Italy Alision Brentesion Caulonia Chone Croton Cumae Elea Heraclea Lucania Hipponion Hydrus Krimisa Laüs Locri Medma Metauros Metapontion Neápolis Pandosia (Lucania) Poseidonia Pixous Rhegion Scylletium Siris Sybaris Sybaris on the Traeis Taras Terina Thurii Sicily Akragas Akrai Akrillai Apollonia Calacte Casmenae Catana Gela Helorus Henna Heraclea Minoa Himera Hybla Gereatis Hybla Heraea Kamarina Leontinoi Megara Hyblaea Messana Naxos Segesta Selinous Syracuse Tauromenion Thermae Tyndaris Aeolian Islands Didyme Euonymos Ereikousa Hycesia Lipara/Meligounis Phoenicusa Strongyle Therassía Cyrenaica Balagrae Barca Berenice Cyrene ( Apollonia ) Ptolemais Iberian Peninsula Akra Leuke Alonis Emporion Helike Hemeroscopion Kalathousa Kypsela Mainake Menestheus's Limin Illicitanus Limin/Portus Illicitanus Rhode Salauris Zacynthos Illyria Aspalathos Apollonia Aulon Epidamnos Epidauros Issa Melaina Korkyra Nymphaion Orikon Pharos Tragurion Thronion Black Sea basin North coast Akra Borysthenes Charax Chersonesus Dioscurias Gorgippia Hermonassa Kalos Limen Kepoi Kerkinitis Kimmerikon Myrmekion Nikonion Nymphaion Olbia Pantikapaion Phanagoria Pityus Tanais Theodosia Tyras Tyritake South coast Abonoteichos Amisos Anchialos Apollonia Athina Bathus Dionysopolis Cotyora Cytorus Eupatoria Heraclea Kerasous Mesambria Odessos Oinòe Phasis Polemonion Rhizos Salmydessus Sesamus Sinope Thèrmae Tium Trapezous Tripolis Zaliche Lists Cities in Epirus People Place names Stoae Temples Theatres Category Portal Outline Authority control databases International VIAF National Spain This article about a location in Andalusia, Spain, is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Aljaraque&oldid=1295690255 " Categories : Municipalities in the Province of Huelva Greek colonies in Iberia Andalusia geography stubs Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas CS1 Spanish-language sources (es) Geography articles needing translation from Spanish Wikipedia Use dmy dates from June 2023 Articles with short description Short description is different from Wikidata Coordinates on Wikidata Articles containing Ancient Greek (to 1453)-language text Commons category link from Wikidata All stub articles Pages using the Kartographer extension This page was last edited on 15 June 2025, at 07:28 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Aljaraque 45 languages Add topic

