Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Overview 2 List of insectariums Toggle List of insectariums subsection 2.1 Africa 2.2 Asia 2.3 Australia 2.4 Europe 2.5 North America 2.5.1 Canada 2.5.2 United States 3 See also 4 References Toggle the table of contents Insectarium 16 languages Català Čeština Deutsch Español فارسی Français 한국어 Italiano עברית Қазақша Latina 日本語 Oʻzbekcha / ўзбекча Polski Português Русский Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Zoo, museum, or exhibit of live insects This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Insectarium" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( February 2024 ) ( Learn how and when to remove this message ) An insectarium is a live insect zoo , or a museum or exhibit of live insects.  Insectariums often display a variety of insects and similar arthropods , such as spiders , beetles , cockroaches , ants , bees , millipedes , centipedes , crickets , grasshoppers , stick insects , scorpions , mantises and woodlice .  Displays can focus on learning about insects, types of insects, their habitats, why they are important, and the work of entomologists , arachnologists , and other scientists that study terrestrial arthropods and similar animals.

Overview [ edit ] Some insectariums may include museum displays of mounted insects and exhibits about insects.

[ 1 ] A butterfly house is a type of insectarium that specializes in live butterflies and moths .  In addition, there are seasonal butterfly gardens on display at many zoos, botanical gardens , nature centers , natural history museums , and science museums .

List of insectariums [ edit ] Public insectariums or insect zoos include: Africa [ edit ] Algiers Insectarium, Algiers, Algeria Asia [ edit ] Bangkok Butterfly Garden and Insectarium , Bangkok, Thailand Entopia (formerly Penang Butterfly Farm) ,(Penang, Malaysia) Gunma Insect World , Kiryū, Gunma , Japan Insect Science Museum , Taipei , Taiwan Australia [ edit ] Insectarium of Victoria , (Victoria, Australia) Europe [ edit ] Insektariumas (Lithuania, Palanga) Stratford Butterfly Farm , Stratford-upon-Avon , England Esapolis , The largest insectarium in the province of Padova, Padova , Italy North America [ edit ] Canada [ edit ] Lyman Entomological Museum , Quebec City Montreal Insectarium , Montréal Newfoundland Insectarium , Reidville, NL Victoria Bug Zoo , Victoria, BC Victoria Butterfly Gardens , Victoria, BC United States [ edit ] Audubon Insectarium , New Orleans, Louisiana Bayer Insectarium at the Museum of Life and Science , Durham, North Carolina Bohart Museum of Entomology , Davis, California Butterfly Pavilion , Westminster, Colorado [1] Cincinnati Zoo and Botanical Garden , World of the Insect, Cincinnati, Ohio Dancing Wings Butterfly Garden , Strong National Museum of Play , Rochester, New York Henry Doorly Zoo , Butterfly and Insect Pavilion, Omaha, Nebraska Houston Museum of Natural Science , Brown Hall of Entomology, Houston, Texas Insect Adventure, Stillwater, Oklahoma Butterfly Biosphere Thanksgiving Point, Lehi, Utah The Insectarium , Philadelphia, Pennsylvania Monsanto Insectarium , St. Louis, Missouri O. Orkin Insect Zoo , Washington, D.C.

Ralph M. Parsons Discovery Center and Insect Zoo , Los Angeles, California InsectZoo , San Francisco, California Detroit Zoo , Wildlife interpretive gallery (aviary, and butterfly garden), Detroit , Portland Insectarium , Portland, Oregon Long Island Exhibition Center See also [ edit ] Formicarium References [ edit ] ^ " The New Insectarium in the Zoological Society's Gardens ", Nature , Volume 24. May 12, 1881. 38.

Wikimedia Commons has media related to Insectariums .

v t e Zoos , aquariums , and aviaries Types of zoos Animal sanctuary Animal theme park Aquarium Aviary Bear pit Butterfly house Dolphinarium Herpetarium Insectarium Nature center Marine mammal park Menagerie Oceanarium Penguinarium Pheasantry Petting zoo Reptile centre Safari park Virtual zoo Vivarium Zoo Conservation Biodiversity Captive breeding Conservation biology Endangered species Ex situ conservation In situ conservation Species reintroduction Lists Zoos Aquariums largest Animal sanctuaries Butterfly houses Dolphinariums Conservation topics Former zoos and aquariums Nature centers Zoo associations WAZA members Related Animal rights Animal cruelty Animals in captivity Animal training Behavioral enrichment Frozen zoo Immersion exhibit Nocturnal house Wildlife conservation Zookeeper Zoo emergency response team Zoo key Zoological society Zoology Animals portal Category: Zoos Category: Aquariums Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Insectarium&oldid=1302629866 " Category : Insectariums Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from February 2024 All articles needing additional references Commons category link is on Wikidata This page was last edited on 26 July 2025, at 16:26 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Insectarium 16 languages Add topic

