Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Facilities 2 Varsity athletic teams 3 National championships Toggle National championships subsection 3.1 NCAA national team championships 3.2 AIAW/DGWS national team championships 4 Notable athletes 5 See also 6 References 7 External links Toggle the table of contents West Chester Golden Rams 1 language Español Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia West Chester University of Pennsylvania sports teams Athletic teams representing West Chester University of Pennsylvania West Chester Golden Rams University West Chester University of Pennsylvania Conference Pennsylvania State Athletic Conference (PSAC) NCAA Division II President Christopher M. Fiorentino Athletic director Terry Beattie Location West Chester, Pennsylvania Varsity teams 23 (9 men's, 14 women's) Football stadium John A. Farrell Stadium Basketball arena Hollinger Field House Baseball stadium Serpico Stadium Soccer stadium Rockwell Field Mascot Rammy Nickname Golden Rams Marching band Golden Rams Marching Band Fight song The RAM Fight Song Colors Purple and Gold Website wcupagoldenrams .com The West Chester Golden Rams represent West Chester University of Pennsylvania , which is located in West Chester, Pennsylvania , in intercollegiate sports . They compete in the Pennsylvania State Athletic Conference (PSAC) in NCAA Division II .

The university currently fields 23 varsity Division II men's and women's teams.

The men's basketball team is coached by Damien Blair and won its first NCAA Division II Tournament game in 2018.

[ 1 ] In 2019–20, the team was ranked eighth and began the season on a 13-game win streak.

[ 2 ] The Men's soccer team is coached by Michael Benn, who has been with the Golden Rams for 10 years. He has led them to the NCAA Division II Tournament 4 times, one trip seeing them go to the National final and the PSAC conference tournament 7 times as of 2021.

[ 3 ] Facilities [ edit ] John A. Farrell Stadium (Football/Outdoor Track & Field) Hollinger Field House (Men's & Women's Basketball/Volleyball/Men's & Women's Indoor Track & Field/Men's & Women's Diving) Serpico Stadium (Baseball) Rockwell Field (Men's & Women's Soccer) Vonnie Gros Field (Field Hockey & Lacrosse) Varsity athletic teams [ edit ] Men's Baseball Basketball Cross-Country Football Golf Soccer Swimming & Diving Tennis Track & Field Women's Basketball Cheerleading Cross-Country Field Hockey Golf Gymnastics Lacrosse Rugby Soccer Softball Swimming & Diving Tennis Track & Field Volleyball National championships [ edit ] The West Chester University Golden Rams have won a total of 14 team national championships.

NCAA national team championships [ edit ] Association Division Sport Year Opponent Score NCAA Pre-Division (1) Men's Soccer (1) 1961 Saint Louis 2–0 Division II (7) Baseball (2) [ 4 ] 2012 Delta State 9–0 2017 UC San Diego 5–2 Field Hockey (3) 2011 UMass Lowell 2–1 2012 UMass Lowell 5–0 2019 Saint Anselm 2–1 Women's Lacrosse (2) [ 5 ] 2002 Stonehill 11–6 2008 C.W. Post 13–6 AIAW/DGWS national team championships [ edit ] Prior to the NCAA sanctioned women's sports, West Chester University's women's teams competed for national championships under the Association for Intercollegiate Athletics for Women (AIAW) and its predecessors, the Division for Girls' and Women's Sports (DGWS) and the Commission on Intercollegiate Athletics for Women (CIAW).

Association Division Sport Year Opponent Score AIAW - Women's Basketball 1969 Western Carolina 65–39 - Field Hockey 1975 Ursinus 2–1 (ps) 1976 Ursinus 2–0 1977 Ursinus 1–0 1978 Delaware 3–2 DGWS - Women's Swimming & Diving 1972 - - Notable athletes [ edit ] Geno Auriemma (B.A. 1981) – University of Connecticut women's basketball head coach and member of both the Naismith Memorial Basketball Hall of Fame and the Women's Basketball Hall of Fame Dana Linn Bailey — former starting defender for West Chester University's women's soccer team, current IFBB professional bodybuilder and fitness and figure competitor ( physique category), 2013 winner of Joe Weider's Olympia Damien Blair (1991–1995) — Collegiate men's basketball coach Darwin Breaux — Football, golf, and wrestling coach Ken Campbell – Former professional football player Michael Costa (Master's 1981) — Former college football coach Dan DePalma – Former professional football player Tony DiMidio – Former professional football player and coach Gertrude Dunn – Professional shortstop in the All-American Girls Professional Baseball League , which was made famous by the 1992 film A League Of Their Own John Edelman – Former MLB pitcher Timothy Ferkler (B.A. 1986) – Quarterback of 1984 National Championship team Kevin Higgins (1973–1976) — College football and former professional football coach, currently both Chief of Staff and Pass Game Specialist at Appalachian State Joe Iacone (1960–1962) – Former football player Kevin Ingram – former professional football player Pat Kelly – Major League Baseball Player - Second Baseman for the New York Yankees John Mabry – 14-year MLB career Don Peters – former United States women's national artistic gymnastics team head coach Glenn Robinson (1967) — Former collegiate basketball coach, all-time wins leader in Division III men's basketball history with over 900 career victories Cathy Rush (B.S. 1968, M.Ed. 1972) – Former Immaculata University women's basketball head coach Joe Senser (1979) – Former NFL tight end, Minnesota Vikings Al-Hajj Shabazz (2011–2015) – Former NFL cornerback Bill Sharpe — triple jump competitor: 3-time Olympian, gold medalist at the 1963 Pan American Games , first place at the 1956 NCAA Track and Field Championships Karen Shelton (B.S. 1979) – Olympic medalist field hockey player and coach, three-time winner of the Honda Sports Award for the nation's best field hockey player Bill Shockley – Former professional football player Marty Stern (B.S. 1959) — 5-time NCAA Division I cross-country team national championship coach Nancy Stevens (1972–1975) — former collegiate field hockey coach, winningest collegiate field hockey coach of all time, two-time field hockey national champion coach Ralph Tamm (B.S. 1988) – Former NFL offensive guard Cindy Timchal — prolific national-champion collegiate women's lacrosse coach, member of the National Lacrosse Hall of Fame Marian Washington (1970) – Former University of Kansas women's basketball head coach Mike Washington – 2008 Philadelphia Sports Writers Association "Outstanding Amateur Athlete" Chuck Weber – Former professional football player Ed Weichers — boxer, 1973 winner of the 190-pound championship for West Chester University, 19-time national collegiate boxing championship coach with the United States Air Force Academy Joey Wendle – Major League Baseball All-Star for the Tampa Bay Rays Don Williams (1963) – Center forward on the 1961 National Championship soccer team, three-time All-American Christina Wilson — former West Chester University basketball player, current chef and reality television personality Lee Woodall (1993) – Former NFL linebacker, San Francisco 49ers Jerry Yeagley (1961) – Coached Indiana University to five NCAA Soccer Championships See also [ edit ] Lacrosse in Pennsylvania References [ edit ] ^ Smith, EJ (November 7, 2018).

"West Chester basketball teams highlight local small-college landscape" .

Philadelphia Inquirer . Retrieved May 9, 2020 .

^ Geoghegan, Neil (January 8, 2020).

"Unbeaten West Chester University earns highest NCAA ranking in 37 years" .

Daily Local News . Archived from the original on March 4, 2020 . Retrieved May 9, 2020 .

^ "Michael Benn - Men's Soccer Coach" .

West Chester University Athletics . Retrieved December 6, 2022 .

^ "Division II Baseball Championship Results" (PDF) .

NCAA . NCAA.org . Retrieved January 16, 2016 .

^ "Division II Women's Lacrosse Championship Results" (PDF) .

NCAA . NCAA.org . Retrieved January 10, 2016 .

External links [ edit ] Official website v t e Pennsylvania State Athletic Conference Full members Bloomsburg Huskies California Vulcans Clarion Golden Eagles East Stroudsburg Warriors Edinboro Fighting Scots Gannon Golden Knights Indiana Crimson Hawks Kutztown Golden Bears Lock Haven Bald Eagles Mansfield Mountaineers Millersville Marauders Pittsburgh–Johnstown Mountain Cats Seton Hill Griffins Shepherd Rams Shippensburg Raiders Slippery Rock " The Rock " West Chester Golden Rams Future members Lackawanna Falcons Associate members Frostburg State Bobcats 1 1 field hockey v t e National Intercollegiate Rugby Association Division 1 Army Black Knights Brown Bears Dartmouth Big Green Harvard Crimson Long Island Sharks Mount St. Mary's Mountaineers Navy Midshipmen Princeton Tigers Quinnipiac Bobcats Sacred Heart Pioneers Division 2 American International Yellow Jackets Molloy Lions New Haven Chargers Notre Dame College Falcons Post Eagles Queens Royals West Chester Golden Rams Division 3 Bowdoin Polar Bears Colby–Sawyer Chargers Guilford Quakers Manhattanville Valiants New England College Pilgrims Norwich Cadets University of New England Nor'easters Vermont State Castleton Spartans Future teams Adrian Bulldogs Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=West_Chester_Golden_Rams&oldid=1306464963 " Category : West Chester Golden Rams Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use mdy dates from September 2024 This page was last edited on 17 August 2025, at 22:13 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents West Chester Golden Rams 1 language Add topic

