Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Phylogeny 2 See also 3 References 4 Further reading Toggle the table of contents Halanaerobiales 7 languages Català Español 한국어 Italiano مصرى Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Order of bacteria This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Halanaerobiales" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( December 2009 ) ( Learn how and when to remove this message ) Halanaerobiales Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Bacillati Phylum: Bacillota Class: Clostridia Order: Halanaerobiales corrig. Rainey and Zhilina 1995 Families [ 1 ] [ 2 ] Halanaerobiaceae Halobacteroidaceae The Halanaerobiales are an order of bacteria placed within the class Clostridia , and encompassing two families, the Halanaerobiaceae and the Halobacteroidaceae . Originally placed within the highly polyphyletic class Clostridia , according to the NCBI and LPSN , it is now thought to lie outside the Bacillota .

[ citation needed ] Halanaerobiales are halophilic obligate anaerobes with a fermentative or homoacetogenic metabolism.

[ 3 ] Phylogeny [ edit ] The currently accepted taxonomy is based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) [ 1 ] and National Center for Biotechnology Information (NCBI).

[ 2 ] 16S rRNA based LTP _10_2024 [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] 120 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] "Anoxybacteraceae" Anoxybacter Halanaerobiaceae Halarsenatibacter Halothermothrix Halocella corrig. Simankova et al. 1994 Halanaerobium Halobacteroidaceae Acetohalobium Sporohalobacter Fuchsiella Selenihalanaerobacter Halanaerobaculum Hedi et al. 2009 Halobacteroides Halanaerobacter Natroniella Orenia (incl.

Halonatronum ) "Anoxybacterales" "Anoxybacteraceae" Anoxybacter Zeng et al. 2015 Halanaerobiales DTU029 " Iocasia " Zhang et al. 2021 Halothermotrichaceae Halothermothrix Cayol et al. 1994 Halarsenatibacteraceae Halarsenatibacter Switzer Blum et al. 2010 Halonatronomonas Detkova, Boltyanskaya & Kevbrin 2023 Halanaerobiaceae Halanaerobium corrig. Zeikus et al. 1984 Halobacteroidales Acetohalobiaceae Fuchsiella Zhilina et al. 2012 " Ca.

Frackibacter " Daly et al. 2016 Selenihalanaerobacter Switzer Blum et al. 2001 Acetohalobium Zhilina and Zavarzin 1990 Sporohalobacter Oren et al. 1988 Halobacteroidaceae Halobacteroides Oren et al. 1984 Halanaerobacter corrig. Liaw & Mah 1996 Natroniella Zhilina et al. 1996 Halonatronum Zhilina et al. 2001 Orenia Rainey & Stackebrandt 1995 Unassigned Halobacteroideae: " Halanaerocella " Gales et al. 2011 See also [ edit ] List of bacterial orders List of bacteria genera References [ edit ] ^ a b A.C. Parte; et al.

"Halanaerobiales" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2025-02-28 .

^ a b C.L. Schoch; et al.

"Halanaerobiales" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2025-02-28 .

^ Singh OV (2012).

Extremophiles: Sustainable Resources and Biotechnological Implications . John Wiley & Sons. pp.

76– 79.

ISBN 978-1-118-10300-5 .

^ "The LTP" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_10_2024 Release Notes" (PDF) . Retrieved 10 December 2024 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "bac120_r220.sp_labels" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

Further reading [ edit ] Bardavid, Rahel Elevi; Oren, Aharon (2012). "The amino acid composition of proteins from anaerobic halophilic bacteria of the order Halanaerobiales".

Extremophiles .

16 (3): 567– 572.

doi : 10.1007/s00792-012-0455-y .

Portal : Biology v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 Taxon identifiers Halanaerobiales Wikidata : Q1052979 Wikispecies : Halanaerobiales CoL : 3B2 EoL : 7756 GBIF : 578 iNaturalist : 152316 IRMNG : 10365 ITIS : 956230 LPSN : halanaerobiales NCBI : 53433 Open Tree of Life : 23269 SeqCode Registry: 900 WoRMS : 565432 This Clostridiales -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Halanaerobiales&oldid=1281509736 " Categories : Halanaerobiales Bacteria orders Clostridia stubs Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles needing additional references from December 2009 All articles needing additional references Articles with 'species' microformats All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from February 2022 All stub articles This page was last edited on 20 March 2025, at 20:30 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Halanaerobiales 7 languages Add topic

