Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Etymology 2 Appearance 3 Family 4 Dedications 5 In popular culture 6 Gallery 7 See also 8 Notes 9 References 10 External links Toggle the table of contents Polyhymnia 51 languages العربية Azərbaycanca Беларуская Беларуская (тарашкевіца) Български Bosanski Brezhoneg Català Čeština Dansk Deutsch Eesti Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français 한국어 Հայերեն Hrvatski Ido Bahasa Indonesia Italiano עברית ქართული Kurdî Latina Latviešu Lëtzebuergesch Lietuvių Ligure Magyar Македонски Nederlands 日本語 Norsk bokmål Plattdüütsch Polski Português Română Русский Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska Türkçe Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Muse of sacred poetry in Greek mythology Polyhymnia Goddess of Hymns Member of the Muses Roman statue of Polyhymnia, 2nd century AD, depicting her in the act of dancing Abode Mount Olympus Genealogy Parents Zeus and Mnemosyne Siblings Euterpe , Calliope , Urania , Clio , Erato , Thalia , Terpsichore , Melpomene and several paternal half-siblings Children Orpheus , Triptolemus Polyhymnia ( / p ɒ l i ˈ h ɪ m n i ə / ; Greek : Πολυύμνια , lit.

'the one of many hymns'), alternatively Polymnia (Πολύμνια), is, in Greek mythology , the Muse of sacred poetry, sacred hymn , dance and eloquence , as well as agriculture and pantomime .

Polyhymnia on an antique fresco from Pompeii Etymology [ edit ] Polyhymnia's name comes from the Greek words "poly", meaning "many", and "hymnos", which means "praise".

[ 1 ] Appearance [ edit ] Polyhymnia is depicted as serious, pensive and meditative, and often holding a finger to her mouth, dressed in a long cloak and veil and resting her elbow on a pillar. Polyhymnia is also sometimes credited as being the Muse of geometry and meditation .

[ 2 ] In Bibliotheca historica , Diodorus Siculus wrote, "Polyhymnia, because by her great (polle) praises (humnesis) she brings distinction to writers whose works have won for them immortal fame...".

[ 3 ] Family [ edit ] As one of the Muses, Polyhymnia is the daughter of Zeus and the Titaness Mnemosyne . She was also described as the mother of Triptolemus by Cheimarrhoos, son of Ares , [ 4 ] and of the musician Orpheus by Apollo .

[ 5 ] Dedications [ edit ] On Mount Parnassus, there was a spring sacred to the Muses. It was said to flow between two big rocks above Delphi , then down into a large square basin. The water was used by the Pythia , who were priests and priestesses, for oracular purposes including divination.

[ 2 ] In popular culture [ edit ] In astronomy , there are ten asteroids named after the Muses , and moons named after another two.

The one named after Polyhymnia is a main belt asteroid discovered by Jean Chacornac , a French astronomer, in 1854.

[ 2 ] Polyhymnia appears in Dante 's Divine Comedy : Paradiso . Canto XXIII, line 56, and is referenced in modern works of fiction.

Gallery [ edit ] Polyhymnia , Friedrich Ochs, 1857 Polyhymnia , Milano Polyhymnia , Giovanni Baglione , 1620 Polyhymnia , Francesco del Cossa , 1455 – 1460 Polyhymnia , Giuseppe Fagnani , 1869 Cast of Polyhymnia, Pushkin Museum , Moscow See also [ edit ] Muses in popular culture Asteroid 33 Polyhymnia Notes [ edit ] ^ "Polyhymnia" .

Theoi . Retrieved 14 October 2024 .

^ a b c "Polyhymnia" .

talesbeyondbelief . Retrieved 2016-09-12 .

^ Diodorus Siculus Library of History (Books III - VIII). Translated by Oldfather, C. H. Loeb Classical Library Volumes 303 and 340. Cambridge, MA, Harvard University Press; London, William Heinemann Ltd. 1935.

^ Scholia on Hesiod , Works and Days , 1, p. 28 ^ Scholia on Apollonius Rhodius , Argonautica 1.23 References [ edit ] Diodorus Siculus , The Library of History translated by Charles Henry Oldfather . Twelve volumes.

Loeb Classical Library . Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press; London: William Heinemann, Ltd. 1989. Vol. 3. Books 4.59–8.

Online version at Bill Thayer's Web Site Diodorus Siculus, Bibliotheca Historica. Vol 1–2 . Immanel Bekker. Ludwig Dindorf. Friedrich Vogel. in aedibus B. G. Teubneri. Leipzig. 1888–1890.

Greek text available at the Perseus Digital Library .

External links [ edit ] Media related to Polyhymnia at Wikimedia Commons Primary sources and basic information concerning Polyhymnia Polyhymnia in painting Warburg Institute Iconographic Database v t e Muses Nine Muses Calliope Clio Euterpe Erato Melpomene Polyhymnia Terpsichore Thalia Urania Other Muses Aoede Apollonis Arche Borysthenis Cephisso Hypate Melete Mese Mneme Nete Polymatheia Thelxinoë Related Zeus (father) Mnemosyne (mother) Mouseion Pierian Spring Muse (person) Muses in popular culture v t e Ancient Greek deities Primal elements Aether Chaos Erebus Eros Gaia Hemera Nyx The Ourea Pontus Tartarus Uranus Titans Twelve Titans Coeus Crius Cronus Dione Hyperion Iapetus Mnemosyne Oceanus Phoebe Rhea Tethys Theia Themis Descendants of the Titans Asteria Astraeus Atlas Eos Epimetheus Helios Leto Menoetius Pallas Perses Prometheus Selene Olympian deities Twelve Olympians Aphrodite Apollo Ares Artemis Athena Demeter Dionysus Hephaestus Hera Hermes Hestia Poseidon Zeus Olympian Gods Asclepius Eileithyia Enyo Eris Iris Harmonia Hebe Heracles Paean Pan Muses Daughters of Zeus Calliope Clio Euterpe Erato Melpomene Polyhymnia Terpsichore Thalia Urania Daughters of Apollo Apollonis Borysthenis Cephisso Boeotian Muses Aoide Melete Mneme Muses of the Lyre Hypate Mese Nete Muses at Sicyon Polymatheia Charites (Graces) Aglaia Euphrosyne Hegemone Pasithea Thalia Horae (Hours) Dike Eirene Eunomia Children of Styx Bia Kratos Nike Zelus Water deities Sea deities Amphitrite Benthesikyme Brizo Calliste Calypso Ceto Eurybia Glaucus Leucothea Melicertes Nereus Nerites Oceanus Phorcys Pontus Poseidon Proteus Rhodos Tethys Thalassa Thaumas Thetis Triton Oceanids Acaste Admete Asia Callirhoe Ceto Clymene (consort of Helios) Clymene (wife of Iapetus) Clytie Dione Dodone Doris Electra Eurynome Idyia Melia (consort of Apollo) Melia (consort of Inachus) Metis Perse Philyra Pleione Plouto Styx Telesto Theia Zeuxo Nereids Amatheia Amphithoe Amphitrite Arethusa Cymatolege Cymo Dynamene Galatea Galene Protomedeia Psamathe Sao Spio Thalia Thetis River gods Achelous Alpheus Anapus Asopus Asterion Axius Caanthus Cebren Cephissus Enipeus Kladeos Meander Nilus Numicus Phyllis Peneus Sangarius Scamander Selemnus Simoeis Strymon Naiads Aegina Achiroe Aganippe The Anigrides Argyra Bistonis Bolbe Caliadne Cassotis Castalia Cleocharia Creusa Daphne Drosera Harpina The Ionides Ismenis Larunda Lilaea Liriope Melite Metope Minthe Moria Nana Nicaea Orseis Pallas Pirene Salmacis Stilbe The Thriae Corycia Cleodora Melaina Tiasa Personifications Children of Eris Algos Amphillogiai The Androktasiai Atë Dysnomia Horkos Hysminai Lethe Logoi Limos Machai Neikea Phonoi Ponos Pseudea Children of Nyx Apate Eris Geras Hesperides Hypnos The Keres The Moirai Atropos Clotho Lachesis Momus Moros Nemesis Oizys The Oneiroi Philotes Thanatos Others Achlys Adephagia Aergia Aidos Aion Alala Alastor Aletheia Alke Amechania Anaideia Ananke Angelia Anteros Apheleia Arete The Arae Astraea Caerus Chronos Chrysus Corus Deimos Dikaiosyne Dyssebeia Eiresione Ekecheiria Eulabeia Eupraxia Eusebeia Ersa Eros Erotes Gelos Hedone Hedylogos Heimarmene Hermaphroditus Homados Homonoia Horme Hymen Iacchus Ioke Kakia Koalemos Kydoimos The Litae Lyssa The Maniae Methe Nomos Palioxis Peitharchia Peitho Penia Penthus Pepromene Pheme Phobos Phrike Phthonus Poine Polemos Poros Praxidice Proioxis Prophasis Soter Soteria Thrasos Tyche Other deities Sky The Anemoi Boreas Eurus Notus Zephyrus Hesperus Phosphorus Phaethon Astrape and Bronte Aura The Hesperides The Hyades Nephele The Pleiades Alcyone Sterope Celaeno Electra Maia Merope Taygete Sirius Tritopatores Agriculture Aphaia Demeter Despoina Eunostus Opora Philomelus Plutus Health Asclepius Aceso Epione Iaso Hygieia Paean Panacea Telesphorus Rustic deities Aetna Agdistis The Alseids Amphictyonis Aristaeus Attis Britomartis The Cabeiri Comus The Dryades Erato The Hamadryades Chrysopeleia The Epimelides Hecaterus Leuce The Maenades The Meliae Hyperborean maidens The Oreads Echo Priapus Rhapso Silenus Telete Others Aphroditus Arke Auxesia Enodia Circe Enyalius Hecate Orthanes Palaestra Pasiphaë Phanes Sosipolis Authority control databases International VIAF 2 WorldCat National Germany France BnF data People DDB Other IdRef Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Polyhymnia&oldid=1304982284 " Categories : Muses (mythology) Daughters of Zeus Ancient Greek theatre Metamorphoses characters Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles having different image on Wikidata and Wikipedia Articles containing Greek-language text Commons category link is on Wikidata This page was last edited on 9 August 2025, at 09:47 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Polyhymnia 51 languages Add topic

