Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 Genome 3 Structure 4 Life cycle 5 Infection 6 References 7 External links Toggle the table of contents Plasmaviridae 6 languages العربية Català Deutsch Español مصرى 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of viruses Plasmavirus EM of a plasmavirus Virus classification (unranked): Virus Family: Plasmaviridae Genus: Plasmavirus Species Plasmavirus L2 Synonyms Plasmavirus Plasmavirus ICTV 1981 Mycoplasma virus type 2 phages ICTV 1978 Plasmavirus L2 Plasmavirus L2 ICTV 2021 Acholeplasma virus L2 ICTV 2015 Acholeplasma phage L2 ICTV 1991 Phage MV-L2 ICTV 1978 Plasmaviridae is a family of bacteria-infecting viruses .

Acholeplasma species serve as natural hosts. There is one genus in the family, Plasmavirus , which contains one species: Acholeplasma phage L2 ( Plasmavirus L2 ).

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] All viruses known in this family have been isolated from species in the class Mollicutes .

This family is poorly studied and little is known about the diversity and biology of these viruses.

Taxonomy [ edit ] The family has one genus, Plasmavirus , which has one recognized member: Acholeplasma phage L2 ( Plasmavirus L2 ).

[ 4 ] There are five tentative members of Plasmavirus : Mycoplasmatales virus-laidlawii 1 (L1) Mycoplasmatales virus-laidlawii 2 (L2) Mycoplasmatales virus-laidlawii 3 (L3) Mycoplasmatales virus-laidlawii 51 (L51) Mycoplasmatales virus-laidlawii O1 (O1) Genome [ edit ] The genome is condensed, nonsegmented and consists of a single molecule of circular, supercoiled double-stranded DNA, 12 kilobase pairs in length. The genome has a rather high G - C content of ~32%.

[ 5 ] The genome has 14 open reading frames, [ 2 ] and encodes at least 15 proteins, of which at least two are structural proteins embedded in the envelope.

[ 6 ] Structure [ edit ] Virions are quasi-spherical, slightly pleomorphic, enveloped and about 80 nm (range 50–125 nm) in diameter.

[ 1 ] Genus Structure Symmetry Capsid Genomic arrangement Genomic segmentation Plasmavirus Spherical to pleomorphic Undefined Enveloped Circular Monopartite Life cycle [ edit ] Viral replication is cytoplasmic. DNA-templated transcription is the method of transcription. The virus exits the host cell by budding. Acholeplasma species serve as the natural host.

[ 2 ] Genus Host details Tissue tropism Entry details Release details Replication site Assembly site Transmission Plasmavirus Bacteria: Acholeplasma sp.

None Fusion Membrane budding Cytoplasm Unknown Unknown Infection [ edit ] A productive infectious cycle begins before a lysogenic cycle establishes the virus in the infected bacteria. After initial infection of the viral genome the virus may become latent within the host. Lysogeny involves integration into the host chromosome.

[ 6 ] References [ edit ] ^ a b Krupovic, M; ICTV Report Consortium (May 2018).

"ICTV Virus Taxonomy Profile: Plasmaviridae" .

The Journal of General Virology .

99 (5): 617– 618.

doi : 10.1099/jgv.0.001060 .

PMID 29611799 .

^ a b c "Viral Zone" . ExPASy . Retrieved 15 June 2015 .

^ "Virus Taxonomy: 2020 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV). March 2021 . Retrieved 24 May 2021 .

^ "Species List: Plasmaviridae " . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 28 March 2025 .

^ Büchen-Osmond, C. (Ed) (2003). 00.053. Plasmaviridae. In: ICTVdB—The Universal Virus Database, version 3. Büchen-Osmond, C. (Ed), ICTVdB Management, The Earth Institute and Department of Epidemiology, Mailman School of Public Health, Columbia University, New York, NY, USA.

^ a b Krupovic M (May 2018).

"ICTV Virus Taxonomy Profile: Plasmaviridae " .

J Gen Virol .

99 (5): 617– 618.

doi : 10.1099/jgv.0.001060 .

PMID 29611799 .

External links [ edit ] ICTV Report Plasmaviridae Viralzone: Plasmaviridae v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Plasmaviridae Wikidata : Q956286 Wikispecies : Plasmaviridae CoL : 625QM EoL : 8044 GBIF : 1931 IRMNG : 113826 WoRMS : 600028 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Plasmaviridae&oldid=1289194232 " Categories : Plasmaviridae Bacteriophages Virus families Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from April 2017 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 7 May 2025, at 01:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Plasmaviridae 6 languages Add topic

