Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Virology 2 Taxonomy 3 Replication Toggle Replication subsection 3.1 Virus Rep protein 3.2 Host RAD54 and DNA polymerases 4 Evolution 5 References 6 External links Toggle the table of contents Geminiviridae 11 languages العربية Català Deutsch Español Français Bahasa Indonesia Italiano مصرى 日本語 தமிழ் 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of viruses Geminiviridae Purified Maize streak virus (MSV) particles stained with uranyl acetate. Size bar indicates 50 nm.

Virus classification (unranked): Virus Realm: Monodnaviria Kingdom: Shotokuvirae Phylum: Cressdnaviricota Class: Repensiviricetes Order: Geplafuvirales Family: Geminiviridae Genera See text Geminiviridae is a family of plant viruses that encode their genetic information on a circular genome of single-stranded (ss) DNA . The family contains 15 genera.

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] Diseases associated with this family include: bright yellow mosaic, yellow mosaic, yellow mottle, leaf curling, stunting, streaks, reduced yields.

[ 2 ] [ 4 ] They have single-stranded circular DNA genomes encoding genes that diverge in both directions from a virion strand origin of replication (i.e. geminivirus genomes are ambisense ). According to the Baltimore classification they are considered class II viruses. It is the largest known family of single stranded DNA viruses.

Mastrevirus and curtovirus transmission is via various leafhopper species (e.g.

maize streak virus and other African streak viruses are transmitted by Cicadulina mbila ), the only known topocuvirus species, Tomato pseudo-curly top virus , is transmitted by the treehopper Micrutalis malleifera , and  begomoviruses are  transmitted by the whitefly species, Bemisia tabaci .

These viruses are responsible for a significant amount of crop damage worldwide. Epidemics of geminivirus diseases have arisen due to a number of factors, including the recombination of different geminiviruses coinfecting a plant, which enables novel, possibly virulent viruses to be developed. Other contributing factors include the transport of infected plant material to new locations, expansion of agriculture into new growing areas, and the expansion and migration of vectors that can spread the virus from one plant to another.

[ 5 ] Virology [ edit ] The genome of ssDNA can either be a single component between 2500 and 3100 nucleotides , or, in the case of some begomoviruses , two similar-sized components each between 2600 and 2800 nucleotides. They have elongated, geminate capsids with two incomplete T=1 icosahedra joined at the missing vertex. The capsids range in size from 18 to 20 nm in diameter with a length of about 30 nm.

Begomoviruses with two component (i.e. bipartite) genomes have these components separated into two different particles both of which must usually be transmitted together to initiate a new infection within a suitable host cell .

Genus Type Species Structure Symmetry Capsid Genomic arrangement Genomic segmentation Becurtovirus Beet curly top Iran virus Twinned Icosahedral Incomplete T = 1 Non-enveloped Circular Monopartite Begomovirus Bean golden yellow mosaic virus Twinned Icosahedral Incomplete T = 1 Non-enveloped Circular Segmented Capulavirus [ 6 ] Euphorbia caput-medusae latent virus Twinned Icosahedral Incomplete T = 1 Non-enveloped Circular Monopartite Curtovirus Beet curly top virus Twinned Icosahedral Incomplete T = 1 Non-enveloped Circular Monopartite Eragrovirus Eragrostis curvula streak virus Twinned Icosahedral Incomplete T = 1 Non-enveloped Circular Monopartite Grablovirus [ 7 ] Grapevine red blotch virus Twinned Icosahedral Incomplete T = 1 Non-enveloped Circular Monopartite Mastrevirus Maize streak virus Twinned Icosahedral Incomplete T = 1 Non-enveloped Circular Monopartite Topocuvirus Tomato pseudo-curly top virus Twinned Icosahedral Incomplete T = 1 Non-enveloped Circular Monopartite Turncurtovirus Turnip curly top virus Twinned Icosahedral Incomplete T = 1 Non-enveloped Circular Monopartite Taxonomy [ edit ] The following genera are recognized: [ 3 ] Becurtovirus Begomovirus Capulavirus Citlodavirus Curtovirus Eragrovirus Grablovirus Maldovirus Mastrevirus Mulcrilevirus Opunvirus Topilevirus Topocuvirus Turncurtovirus Welwivirus Several additional genera have been proposed: Baminivirus, Nimivirus and Niminivirus.

[ 8 ] Replication [ edit ] Drawing of geminiviruses Geminivirus genomes encode only a few proteins; thus, they are dependent on host cell factors for replication: these include factors such as DNA polymerase —and probably repair polymerases—in order to amplify their genomes, as well as transcription factors. Geminiviruses replicate via a rolling circle mechanism like bacteriophages such as M13, and many plasmids. Replication occurs within the nucleus of an infected plant cell. First the single-stranded circular DNA is converted to a double-stranded circular intermediate. This step involves the use of cellular DNA repair enzymes to produce a complementary negative-sense strand, using the viral genomic or plus-sense DNA strand as a template. The next step is the rolling circle phase, where the viral strand is cleaved at a specific site situated within the origin of replication by the viral Rep protein in order to initiate replication.

[ 9 ] This process in a eukaryotic nucleus can give rise to concatemeric double-stranded forms of replicative intermediate genomes, although double-stranded unit circles can be isolated from infected plants and cells.  New single-stranded DNA forms of the virus genome (plus-sense) are probably formed by interaction of the coat protein with replicating DNA intermediates, as genomes lacking a CP gene do not form ssDNA.  The ssDNA is packaged into germinate particles in the nucleus. It is not clear if these particles can then leave the nucleus and be transmitted to surrounding cells as virions, or whether ssDNA associated with coat protein and a movement protein is the form of the genome that gets trafficked from cell to cell via the plasmodesmata .

[ 10 ] These viruses tend to be introduced into and initially infect differentiated plant cells, via the piercing mouthparts of the vector insect: however, these cells generally lack the host enzymes necessary for DNA replication, making it difficult for the virus to replicate. To overcome this block geminiviruses can induce plant cells to reenter the cell cycle from a quiescent state so that viral replication can occur.

[ 11 ] Virus Rep protein [ edit ] The only protein encoded in the viral genome that is essential for geminiviral DNA replication is the geminiviral replication protein Rep.

[ 12 ] Rep initiates rolling circle replication of the viral DNA and interacts with other host proteins that are components of the replication machinery.

Host RAD54 and DNA polymerases [ edit ] Host protein RAD54 modulates geminiviral DNA replication.

[ 13 ] RAD54 protein acts in DNA recombination and repair and appears to be necessary for rolling circle replication of the viral DNA.  Also, replication of the geminivirus DNA is mediated by the host plant DNA polymerases alpha and delta .

[ 14 ] Genus Host details Tissue tropism Entry details Release details Replication site Assembly site Transmission Becurtovirus Spinach Phloem; sieve; phloem-limited Viral movement; mechanical inoculation Budding Nucleus Nucleus Viral movement; contact Begomovirus Dicotyledonous plants Phloem; sieve; phloem-limited Viral movement; mechanical inoculation Budding Nucleus Nucleus Bemisia tabaci whiteflies Capulavirus Dicotyledonous plants None Viral movement; mechanical inoculation Budding Nucleus Nucleus Aphid Curtovirus Dicotyledonous plants Phloem-limited Viral movement; mechanical inoculation Budding Nucleus Nucleus Beet leafhopper Eragrovirus Plants None Viral movement; mechanical inoculation Budding Nucleus Nucleus Treehopper; leafhopper Grablovirus Vitis vinifera (grapevine) None Viral movement; mechanical inoculation Budding Nucleus Nucleus Treehopper Mastrevirus Monocots [ 15 ] None Viral movement; mechanical inoculation Budding Nucleus Nucleus Leafhopper Topocuvirus Dicotyledonous plants None Cell receptor endocytosis Budding Nucleus Nucleus Leafhopper Turncurtovirus Turnip None Cell receptor endocytosis Budding Nucleus Nucleus Leafhopper Evolution [ edit ] These viruses may have evolved from a phytoplasma plasmid .

[ 16 ] Geminiviruses are capable of horizontal gene transfer of genetic information to the plant host.

[ 17 ] References [ edit ] ^ Zerbini, FM; Briddon, RW; Idris, A; Martin, DP; Moriones, E; Navas-Castillo, J; Rivera-Bustamante, R; Roumagnac, P; Varsani, A; ICTV Report Consortium (February 2017).

"ICTV Virus Taxonomy Profile: Geminiviridae" .

The Journal of General Virology .

98 (2): 131– 133.

doi : 10.1099/jgv.0.000738 .

PMC 5802298 .

PMID 28284245 .

^ a b "Geminiviridae" .

ICTV Online (10th) Report .

^ a b "Virus Taxonomy: 2024 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 5 March 2025 .

^ "Viral Zone" . ExPASy . Retrieved 15 June 2015 .

^ Gray and Banerjee; Banerjee, N (1999).

"Mechanisms of Arthropod Transmission of Plant and Animal Viruses" .

Microbiol Mol Biol Rev .

63 (1): 128– 148.

doi : 10.1128/MMBR.63.1.128-148.1999 .

PMC 98959 .

PMID 10066833 .

^ "Genus: Capulavirus - Geminiviridae - ssDNA Viruses - International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV)" .

International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV) . Archived from the original on 18 August 2017 . Retrieved 18 August 2017 .

^ "Genus: Grablovirus - Geminiviridae - ssDNA Viruses - International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV)" .

International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV) . Archived from the original on 22 October 2020 . Retrieved 18 August 2017 .

^ Ng TF, Marine R, Wang C, Simmonds P, Kapusinszky B, Bodhidatta L, Oderinde BS, Wommack KE, Delwart E (November 2012).

"High variety of known and new RNA and DNA viruses of diverse origins in untreated sewage" .

J Virol .

86 (22): 12161– 75.

doi : 10.1128/JVI.00869-12 .

PMC 3486453 .

PMID 22933275 .

^ Chasan R (1995).

"Geminiviruses: A Twin Approach to Replication" (PDF) .

Plant Cell .

7 (6): 659– 661.

doi : 10.1105/tpc.7.6.659 .

PMC 1464598 .

^ Gutierrez C (2000).

"NEW EMBO MEMBERS' REVIEW: DNA replication and cell cycle in plants: learning from geminiviruses" .

The EMBO Journal .

19 (5): 792– 799.

doi : 10.1093/emboj/19.5.792 .

PMC 305619 .

PMID 10698921 .

^ Hanley Bowdoin lab Archived 11 February 2007 at the Wayback Machine ^ Rizvi I, Choudhury NR, Tuteja N (February 2015). "Insights into the functional characteristics of geminivirus rolling-circle replication initiator protein and its interaction with host factors affecting viral DNA replication".

Arch Virol .

160 (2): 375– 87.

doi : 10.1007/s00705-014-2297-7 .

PMID 25449306 .

^ Kaliappan K, Choudhury NR, Suyal G, Mukherjee SK (March 2012).

"A novel role for RAD54: this host protein modulates geminiviral DNA replication" .

FASEB J .

26 (3): 1142– 60.

doi : 10.1096/fj.11-188508 .

PMID 22171001 .

^ Wu M, Wei H, Tan H, Pan S, Liu Q, Bejarano ER, Lozano-Durán R (May 2021).

"Plant DNA polymerases α and δ mediate replication of geminiviruses" .

Nat Commun .

12 (1): 2780.

Bibcode : 2021NatCo..12.2780W .

doi : 10.1038/s41467-021-23013-2 .

PMC 8119979 .

PMID 33986276 .

^ "Mastrevirus ~ ViralZone" .

^ Krupovic M, Ravantti JJ, Bamford DH (2009).

"Geminiviruses: a tale of a plasmid becoming a virus" .

BMC Evol Biol .

9 (1): 112.

Bibcode : 2009BMCEE...9..112K .

doi : 10.1186/1471-2148-9-112 .

PMC 2702318 .

PMID 19460138 .

^ Catoni, Marco; Noris, Emanuela; Vaira, Anna Maria; Jonesman, Thomas; Matić, Slavica; Soleimani, Reihaneh; Behjatnia, Seyed Ali Akbar; Vinals, Nestor; Paszkowski, Jerzy; Accotto, Gian Paolo (13 December 2018).

"Virus-mediated export of chromosomal DNA in plants" .

Nature Communications .

9 (1): 5308.

Bibcode : 2018NatCo...9.5308C .

doi : 10.1038/s41467-018-07775-w .

ISSN 2041-1723 .

PMC 6293997 .

PMID 30546019 .

External links [ edit ] ICTV Online (10th) Report; Geminiviridae Description of Plant Viruses Archived 17 April 2008 at the Wayback Machine MicrobiologyBytes: Plant Viruses Viralzone : Geminiviridae v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Geminiviridae Wikidata : Q2554769 Wikispecies : Geminiviridae CoL : 6247X EoL : 5019 EPPO : 1GEMIF GBIF : 1920 IRMNG : 107130 NCBI : 10811 WoRMS : 600038 Authority control databases : National Israel Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Geminiviridae&oldid=1297469714 " Categories : Geminiviridae Viral plant pathogens and diseases Virus families Hidden categories: Webarchive template wayback links Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from April 2017 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 26 June 2025, at 11:02 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Geminiviridae 11 languages Add topic

