Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Life 2 Works 3 Notes 4 References 5 Further reading 6 External links Toggle the table of contents Athir al-Din al-Abhari 14 languages العربية Azərbaycanca বাংলা Català Deutsch فارسی Français Kurdî 日本語 Oʻzbekcha / ўзбекча Русский Simple English Тоҷикӣ Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Athīr al-Dīn al-Abharī ) Iranian philosopher, astronomer, astrologer and mathematician Al-Abharī Died 1262–1265 Mosul Academic background Influences Kamāl al-Dīn ibn Yūnus , Fakhr al-Dīn al-Rāzī , Kūshyār ibn Labbān , Jābir ibn Aflaḥ Academic work Era Islamic Golden Age School or tradition Sunni Ashari Main interests Astronomy , Mathematics , Philosophy , Islam Influenced Ibn Khallikān , al-Kātibī , al-Iṣfahānī , al-Samarqandī , al-Qazwīnī , Naṣīr al-Dīn al-Ṭūsī .

[ 1 ] Athīr al-Dīn al-Mufaḍḍal ibn ʿUmar ibn al-Mufaḍḍal al-Samarqandī al-Abharī ( Persian ):  اثیرالدین مُفَضَّل بن عمر بن مَفَضَّل سمرقندی ابهری; d. 1262 or 1265 [ 2 ] [ 3 ] also known as Athīr al-Dīn al-Munajjim (اثیرالدین منجم) was an Iranian Muslim polymath , philosopher , astronomer , astrologer and mathematician . Other than his influential writings, he had many disciples.

[ citation needed ] Life [ edit ] His birthplace is contested among sources. According to the Encyclopaedia of Islam [ 2 ] and the Encyclopaedia Islamica , [ 4 ] he was born in Abhar , a small town between Qazvin and Zanjan in the North-West of Iran. The claim of G.C. Anawati making him a native of Mosul in Iraq, taken from the fact that al-Abharī was educated by a scientist from Mosul, Kamāl al-Dīn ibn Yūnus al-Mawṣilī , must also been dismissed.

[ 3 ] None of his oldest biographers mentioned Mosul as his birthplace, [ 4 ] and al-Abharī himself indicated that he had gone to Mosul for this purpose.

[ 3 ] Beside the city of Abhar, the epithet al-Abharī could suggest that he or his ancestors originally stem from the Abhar tribe.

[ 1 ] In his youth al-Abharī was a student of the theologian Fakhr al-Dīn al-Rāzī , probably in the city of Ghazni or Herat . Beside philosophy and logic, from al-Rāzī it is likely that al-Abharī received an orthodox Sunni instruction in theology (kalām), jurisprudence (fiqh), and Qur’anic exegesis (tafsīr).

[ 3 ] When Mongol took Khwarezmian Empire , al-Abharī, in 1228 he flew to Erbil , then to Damascus , where he studied to Muḥyī al-Dīn Muḥammad b. Sa‘īd b. Nadī.

[ 3 ] Then he went to Mosul, where he studied mathematics, especially astronomy, under the direction of Kamāl al-Dīn al-Mawṣilī.

[ 2 ] [ 3 ] Among his students were Najm al-Din al-Qazwini al-Katibi , Abū Zakariya al-Qazwini , and Ibn Khallikān .

[ 5 ] [ 2 ] According to most accounts, al-Abharī died in Mosul between 660/1261–62 and 663/1264–65, [ 2 ] during the reign of Khān Hülegü .

[ 3 ] Works [ edit ] Astronomy Risāla fī al-hayʾa (رساله الهیئة; lit. Treatise on astronomy).

Mukhtaṣar fī al-hayʾa (مختصر فی علم الهیئة; lit. Epitome on astronomy).

Kashf al-ḥaqāʾiq fī taḥrīr al-daqāʾiq (كشف الحقائق فی تحریر الدقائق), where he accepts the view that the celestial bodies do not change and maintains that stars have volition and it is the source of their motion.

[ 1 ] Mathematics Several works on Iṣlāḥ (اصلاح; lit. Correction) of Euclid , one of which is an attempt to prove the parallel postulate , which was commented upon and criticized by Shams al-Dīn al-Samarqandī .

[ 1 ] Philosophy Hidāyah al-Hikmah (هدایةالحکمه; lit. Guide on Philosophy): a book dealing with the complete cycle of Hikmat, i.e., logic , natural philosophy , and metaphysics .

Isāghūjī fi al-Manṭiq (ایساغوجی فی المنطق; Commentary on Porphyry 's Isagoge ), a treatise on logic . Latin Translation by Thomas Obicini ; Īsāghūkhī, Isagoge. Id est, breve Introductorium Arabicum in Scientiam Logices: cum versione latina: ac theses Sanctae Fidei. R. P. F. Thomae Novariensis (1625).

Notes [ edit ] ^ a b c d Sarıoğlu 2007 .

^ a b c d e Heidrun, Eichner (December 2008).

"Al-Abharī, Athīr al-Dīn" .

Encyclopaedia of Islam, Three . Brill . Retrieved 20 February 2017 .

^ a b c d e f g Terrier, Mathieu (2020), Lagerlund, Henrik (ed.), " 'Allama al-Ḥillī" , Encyclopedia of Medieval Philosophy: Philosophy between 500 and 1500 , Dordrecht: Springer Netherlands, pp.

129– 139, doi : 10.1007/978-94-024-1665-7_584 , ISBN 978-94-024-1665-7 , retrieved 2024-09-23 ^ a b "Athir al-Din al-Abhari" .

Encyclopedia Islamica .

CGIE . Retrieved 5 February 2017 .

^ Hockey, Thomas A.; Trimble, Virginia; Bracher, Katherine, eds. (2007).

The biographical encyclopedia of astronomers . Springer reference. New York: Springer.

ISBN 978-0-387-31022-0 .

OCLC 65764986 .

References [ edit ] Sarıoğlu, Hüseyin (2007).

"Abharī: Athīr al-Dīn al-Mufaḍḍal ibn ʿUmar ibn al-Mufaḍḍal al-Samarqandī al-Abharī" . In Thomas Hockey; et al. (eds.).

The Biographical Encyclopedia of Astronomers . New York: Springer. pp.

7– 8.

ISBN 978-0-387-31022-0 .

( PDF version ) Masjid Darus Salam. " al- Abharī, At̲h̲īr al-Dīn Mufaḍḍal b. ʿUmar ." A Brief Biographical Sketch of Imām Athīr al-Dīn al-Abharī By Mohammad Mustafa Ali (4th Year Alim Student, DarusSalam Seminary).

Further reading [ edit ] Calverley, Edwin E. (1933). "Al-Abharī's "Isāghūjī fi l-Manṭiq" ".

Macdonald .

External links [ edit ] Isagoge of al-Ahbārī with Latin translation and a theological treatise by Thomas Obicini (Gallica, Bibliothèque nationale de France).

v t e Islamic philosophy Fields Alchemy Aqidah (theology) ' Aql (intellect) Cosmology astrology medieval astronomy Eschatology Ethics Kalam (dialectic) Fiqh (jurisprudence) Logic Metaphysics Natural philosophy (physics) Peace Madrasah (education) Medieval science Medieval psychology Sufism (mysticism) Schools Early Farabism Avicennism Averroism Illuminationism Sufi cosmology metaphysics psychology Transcendent theosophy Traditionalist Contemporary Concepts ʻAṣabīya Ḥāl Iʻjaz ʼIjtihād ʻIlm ʻIrfān Ijmāʿ Maslaha Nafs Qadar Qalb Qiyās Shūrā Tawḥīd Ummah Philosophers by century ( CE ) 9th–10th Al-Kindi Ali ibn Sahl Rabban al-Tabari Abu al-Abbas Iranshahri Abu Bakr al-Razi Apharabius Abu Hatim al-Razi Al Amiri Ikhwan al-Safa Abu Sulayman Sijistani Ibn Masarrah Abu Ya'qub al-Sijistani 11th Al-Ghazali Ibn Miskawayh Avicenna Ibn Hazm Bahmanyār Mu'ayyad fi'l-Din al-Shirazi Nasir Khusraw Hamid al-Din al-Kirmani 12th Abu'l-Barakāt al-Baghdādī Afdal al-Din Kashani Ahi Evren Ahmad Yasavi Ayn-al-Quzat Averroes Ibn Tufail Omar Khayyám Suhrawardi Shams Tabrizi 13th Hajji Bektash Wali Jalal ad-Din Muhammad Rumi Ibn Sab’in Ibn Arabi al-Abharī Nasir al-Din Tusi Fakhr al-Din al-Razi Qutb al-Din al-Shirazi Sadr al-Din al-Qunawi Ibn Taymiyya 14th–16th Ibn Khaldun Yunus Emre Hajji Bayram Jalaladdin Davani Sadr ad-Din Dashtaki Aziz Mahmud Hudayi Qadi Mir Husayn al-Maybudi Mahmud Shabistari Sayyid Haydar Amuli Dawūd al-Qayṣarī Jami 17th–19th Mir Damad Mir Fendereski Mulla Sadra Mohsen Fayz Kashani Abd al-Razzaq Lahiji Mujaddid Alf-i-Sani Rajab Ali Tabrizi Qazi Sa’id Qumi Shah Waliullah Dehlawi Hādī Sabzavārī 20th– present Muhammad Husayn Tabatabaei Muhammad Iqbal Gohar Shahi Mohammad Baqir al-Sadr René Guénon Frithjof Schuon Martin Lings Fazlur Rahman Ismail al-Faruqi Seyyed Hossein Nasr Syed Muhammad Naquib al-Attas Abdolkarim Soroush Gholamhossein Ebrahimi Dinani Taha Abdurrahman Mohammed Abed al-Jabri Mohammed Arkoun Fouad Zakariyya Reza Davari Ardakani Ahmad Fardid Mostafa Malekian Hasanzadeh Amoli Javadi Amoli Partawi Shah v t e Astronomy in the medieval Islamic world Astronomers by century 8th Ahmad Nahavandi Al-Fadl ibn Naubakht Muḥammad ibn Ibrāhīm al-Fazārī Ibrāhīm al-Fazārī Mashallah ibn Athari Yaʿqūb ibn Ṭāriq 9th Abu Ali al-Khayyat Abu Ma'shar al-Balkhi Abu Said Gorgani Al-Farghani Al-Kindi Al-Mahani Abu Hanifa Dinawari Al-Ḥajjāj ibn Yūsuf Al-Marwazi Ali ibn Isa al-Asturlabi Banū Mūsā brothers Iranshahri Khalid ibn Abd al‐Malik al‐Marwarrudhi Al-Khwarizmi Sahl ibn Bishr Thābit ibn Qurra Yahya ibn Abi Mansur 10th al-Sufi Ibn Al-Adami al-Khojandi al-Khazin al-Qūhī Abu al-Wafa Ahmad ibn Yusuf al-Battani Al-Qabisi Ibn al-A'lam Al-Nayrizi Al-Saghani Aṣ-Ṣaidanānī Ibn Yunus Ibrahim ibn Sinan Ma Yize al-Sijzi Al-ʻIjliyyah Nastulus Abolfadl Harawi Haseb-i Tabari al-Majriti Abu al-Hasan al-Ahwazi 11th Abu Nasr Mansur al-Biruni Ali ibn Ridwan Al-Zarqālī Ibn al-Samh Alhazen Avicenna Ibn al-Saffar Kushyar Gilani Said al-Andalusi Ibrahim ibn Said al-Sahli Ibn Mu'adh al-Jayyani Al-Isfizari Ali ibn Khalaf 12th Al-Bitruji Avempace Ibn Tufail Al-Kharaqī Al-Khazini Al-Samawal al-Maghribi Abu al-Salt Averroes Ibn al-Kammad Jabir ibn Aflah Omar Khayyam Sharaf al-Din al-Tusi 13th Ibn al-Banna' al-Marrakushi Ibn al‐Ha'im al‐Ishbili Jamal ad-Din Alam al-Din al-Hanafi Najm al‐Din al‐Misri Muhyi al-Din al-Maghribi Nasir al-Din al-Tusi Qutb al-Din al-Shirazi Shams al-Din al-Samarqandi Zakariya al-Qazwini al-Urdi al-Abhari Muhammad ibn Abi Bakr al‐Farisi Abu Ali al-Hasan al-Marrakushi Ibn Ishaq al-Tunisi Ibn al‐Raqqam Al-Ashraf Umar II Fakhr al-Din al-Akhlati 14th Ibn al-Shatir Al-Khalili Ibn Shuayb al-Battiwi Abū al‐ʿUqūl Al-Wabkanawi Nizam al-Din al-Nisapuri al-Jadiri Sadr al-Shari'a al-Asghar Fathullah Shirazi 15th Ali Kuşçu Abd al‐Wajid Jamshid al-Kashi Kadızade Rumi Ulugh Beg Sibt al-Maridini Ibn al-Majdi al-Wafa'i al-Kubunani 'Abd al-'Aziz al-Wafa'i 16th Al-Birjandi al-Khafri Baha' al-din al-'Amili Piri Reis Takiyüddin 17th Yang Guangxian Ehmedê Xanî Al Achsasi al Mouakket Muhammad al-Rudani Topics Works Arabic star names Islamic calendar Aja'ib al-Makhluqat Encyclopedia of the Brethren of Purity Tabula Rogeriana The Book of Healing The Remaining Signs of Past Centuries Zij Alfonsine tables Huihui Lifa Book of Fixed Stars Toledan Tables Zij-i Ilkhani Zij-i Sultani Sullam al-sama' Instruments Alidade Analog computer Aperture Armillary sphere Astrolabe Astronomical clock Celestial globe Compass Compass rose Dioptra Equatorial ring Equatorium Globe Graph paper Mural instrument Navigational astrolabe Octant Planisphere Quadrant Sextant Shadow square Sundial Schema for horizontal sundials Triquetrum Concepts Almucantar Apogee Astrology Astrophysics Axial tilt Azimuth Celestial mechanics Celestial spheres Circular orbit Deferent and epicycle Earth's rotation Eccentricity Ecliptic Elliptic orbit Equant Galaxy Geocentrism Gravitational energy Gravity Heliocentrism Inertia Islamic cosmology Moonlight Multiverse Muwaqqit Obliquity Parallax Precession Qibla Salah times Specific gravity Spherical Earth Sublunary sphere Sunlight Supernova Temporal finitism Trepidation Triangulation Tusi couple Universe Institutions Al-Azhar University House of Knowledge House of Wisdom University of al-Qarawiyyin Observatories Constantinople (Taqi al-Din) Maragheh Samarkand (Ulugh Beg) Influences Babylonian astronomy Egyptian astronomy Hellenistic astronomy Indian astronomy Influenced Byzantine science Chinese astronomy Medieval European science Indian astronomy v t e Mathematics in the medieval Islamic world Mathematicians 9th century 'Abd al-Hamīd ibn Turk Sanad ibn Ali al-Jawharī Al-Ḥajjāj ibn Yūsuf Al-Kindi Qusta ibn Luqa Al-Mahani al-Dinawari Banū Mūsā brothers Hunayn ibn Ishaq Al-Khwarizmi Yusuf al-Khuri Ishaq ibn Hunayn Na'im ibn Musa Thābit ibn Qurra al-Marwazi Abu Said Gorgani 10th century Abu al-Wafa al-Khazin Al-Qabisi Abu Kamil Ahmad ibn Yusuf Aṣ-Ṣaidanānī Sinān ibn al-Fatḥ al-Khojandi Al-Nayrizi Al-Saghani Brethren of Purity Ibn Sahl Ibn Yunus al-Uqlidisi Al-Battani Sinan ibn Thabit Ibrahim ibn Sinan Al-Isfahani Nazif ibn Yumn al-Qūhī Abu al-Jud Al-Sijzi Al-Karaji al-Majriti al-Jabali 11th century Abu Nasr Mansur Alhazen Kushyar Gilani Al-Biruni Ibn al-Samh Abu Mansur al-Baghdadi Avicenna al-Jayyānī al-Nasawī al-Zarqālī ibn Hud Al-Isfizari Omar Khayyam Muhammad al-Baghdadi 12th century Jabir ibn Aflah Al-Kharaqī Al-Khazini Al-Samawal al-Maghribi al-Hassar Sharaf al-Din al-Tusi Ibn al-Yasamin 13th century Ibn al‐Ha'im al‐Ishbili Ahmad al-Buni Ibn Munim Alam al-Din al-Hanafi Ibn Adlan al-Urdi Nasir al-Din al-Tusi al-Abhari Muhyi al-Din al-Maghribi al-Hasan al-Marrakushi Qutb al-Din al-Shirazi Shams al-Din al-Samarqandi Ibn al-Banna' Kamāl al-Dīn al-Fārisī 14th century Nizam al-Din al-Nisapuri Ibn al-Shatir Ibn al-Durayhim Al-Khalili al-Umawi 15th century Ibn al-Majdi al-Rūmī al-Kāshī Ulugh Beg Ali Qushji al-Wafa'i al-Qalaṣādī Sibt al-Maridini Ibn Ghazi al-Miknasi 16th century Al-Birjandi Muhammad Baqir Yazdi Taqi ad-Din Ibn Hamza al-Maghribi Mathematical works The Compendious Book on Calculation by Completion and Balancing De Gradibus Principles of Hindu Reckoning Book of Optics The Book of Healing Book on the Measurement of Plane and Spherical Figures Encyclopedia of the Brethren of Purity Toledan Tables Tabula Rogeriana Zij Concepts Alhazen's problem Islamic geometric patterns Centers Al-Azhar University Al-Mustansiriya University House of Knowledge House of Wisdom Constantinople observatory of Taqi ad-Din Madrasa Maragheh observatory University of al-Qarawiyyin Influences Babylonian mathematics Greek mathematics Indian mathematics Influenced Byzantine mathematics European mathematics Indian mathematics Related Hindu–Arabic numeral system Arabic numerals ( Eastern Arabic numerals , Western Arabic numerals ) Trigonometric functions History of trigonometry History of algebra v t e Medieval philosophers Christian Early " Church Fathers " Augustine of Hippo Boethius Cassiodorus Pseudo-Dionysius the Areopagite Isidore of Seville John Scotus Eriugena Alcuin 11–12th century " Scholasticism " Anselm of Canterbury Peter Abelard Anselm of Laon Hugh of Saint Victor Richard of Saint Victor Roscelin Peter Lombard Alexander of Hales Bernard of Chartres Dominicus Gundissalinus Gilbert de la Porrée Alain de Lille 13–14th century Robert Grosseteste Michael Scot Albertus Magnus Henry of Ghent Roger Bacon Bonaventure Thomas Aquinas Vitello John Peckham Ramon Llull Siger of Brabant Boetius of Dacia Petrus Peregrinus de Maricourt Meister Eckhart Giles of Rome Godfrey of Fontaines Duns Scotus Durandus Petrus Aureolus William of Ockham Late Jean Buridan Marsilius of Inghen Nicole Oresme Albert of Saxony Francesc Eiximenis Nicholas of Cusa Vincent Ferrer Paul of Venice Lambertus de Monte John Hennon Jewish Medieval Isaac Israeli ben Solomon Saadia Gaon Solomon ibn Gabirol Judah Halevi Abraham ibn Daud Maimonides Nachmanides Gersonides Hasdai Crescas Joseph Albo Islamic Early Jabir ibn Hayyan (Geber) al-Nazzam Al-Kindi (Alkindus) Abu Bakr al-Razi (Rhazes) Ikhwan al-Safa' (Brethren of Purity) Matta ibn Yunus Al-Farabi (Alpharabius) Abu Ya'qub al-Sijistani Ibn Masarra Abd al-Jabbar Al-Amiri Abu Sulayman al-Sijistani Miskawayh Ibn al-Haytham (Alhazen) al-Biruni al-Kirmani High Ibn Sina (Avicenna) Ibn Hazm Al-Ghazali (Algazel) Abu l-Barakat al-Baghdadi Ibn Bajjah (Avempace) Ayn al-Quzat Hamadani Ibn Tufayl Ibn Rushd (Averroes) Late Ibn Sab'in Shahab al-Din Yahya ibn Habash Suhrawardi Fakhr al-Din al-Razi Rashid al-Din Ibn Arabi al-Qazwini Abd al-Latif al-Baghdadi Athir al-Din al-Abhari Nasir al-Din al-Tusi Ibn al-Nafis Qutb al-Din al-Shirazi Ibn Taymiyya Ibn Khaldun See also Renaissance philosophy Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Sweden Israel Academics zbMATH People DDB Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Athir_al-Din_al-Abhari&oldid=1291937305 " Categories : 1260s deaths 13th-century Iranian mathematicians 13th-century Iranian astronomers People from Abhar 13th-century Iranian philosophers Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from December 2024 Year of birth unknown This page was last edited on 24 May 2025, at 08:40 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Athir al-Din al-Abhari 14 languages Add topic

