Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Works 3 See also 4 References 5 Sources 6 Further reading Toggle the table of contents Abu Ali al-Khayyat 9 languages العربية Deutsch فارسی Italiano مصرى 日本語 Oʻzbekcha / ўзбекча Русский اردو Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Medieval Arab astrologer Abu Ali al-Khayyat أبو علي الخياط Born c.

770 Died c.

835 Occupation Astrologer Abu Ali al-Khayyat ( Arabic : أبو علي الخياط ; c.

153 – 220 AH ( c.

770 – c.

835 CE)), often called by the Latin title Albohali in western sources, (also called Albohali Alghihac , Albohali Alchait or Albenahait ), was an Arab astrologer and a student of the astrologer and astronomer Mashallah ibn Athari .

Al-Khayyat's Kitāb al-Mawālid was translated in 1136 and 1153, and was reprinted in Nuremberg in 1546. His Kitāb Sirr al-ʿamal appeared in the 12th century Book of Nine Judges .

Biography [ edit ] Abu Ali al-Khayyat, known in the West as Albohali, was born in c.

770 .

[ 1 ] He was an Arab [ 2 ] astrologer and a student of the astrologer and astronomer Mashallah ibn Athari .

[ 3 ] He died in c.

835 .

[ 1 ] Works [ edit ] Albohali 's De Iudiciis Natiuitatum , published in Nuremberg (1546), Institut du Monde Arabe Al-Khayyat's Kitāb al-Mawālid ("Book of Birth") was translated into Latin by Plato Tiburtinus in 1136, and again by Johannes Hispalensis in 1153, the latter being printed in Nuremberg in 1546 under the title Albohali Arabis astrologi antiquissimi ac clarissimi de iudiciis nativitatum liber unus antehac non editus. Cum privilegio D. Iohanni Shonero concesso .

[ 3 ] Elements of his Kitāb Sirr al-ʿamal ("Book of the secret action"), were republished in the 12th century Book of Nine Judges , compiled by Hugo of Santalla . The material has been described as being largely taken from the work of Mashalla, but in several places borrowing from the work of the Persian astrologer Omar Tiberiades .

[ 1 ] See also [ edit ] Latin translations of the 12th century References [ edit ] ^ a b c Dykes 2011 , p. 6.

^ van Donzel 1994 , p. 24.

^ a b Houtsma 1987 , p. 875.

Sources [ edit ] van Donzel, E. J. Van (1994).

Islamic Desk Reference . Leiden: Brill Publishers .

ISBN 978-90-04-09738-4 .

Dykes, Benjamin N. (2011).

The Book of Nine Judges . Translated by Dykes, Benjamin N. Minneapolis, Minnesota: Cazimi Press.

ISBN 978-19345-8-620-4 .

Houtsma, Martijn Theodoor ; et al., eds. (1987).

E.J. Brill's First Encyclopaedia of Islam 1913-1936 . Vol. 4. Leiden: Brill Publishers .

ISBN 978-90-04-08265-6 .

Further reading [ edit ] Abu Ali Al-Khayyat; Yaḥyá ibn Ghālib Khayyāṭ (1988) [1546].

The Judgments of Nativities . Translated by Holden, James H. (2nd ed.). Tempe, Arizona: American Federation of Astrologers.

ISBN 978-08669-0-339-4 .

Rosenfeld, B.A.; Ihsanoğlu, Ekmeleddin.

Mathematician, Astronomers and other Scholars of Islamic Civilization and Their Work (7th - 19th c.) . Istanbul: Research Centre for Islamic History, Art and Culture (IRCICA). p. 21.

ISBN 92-9063-127-9 .

v t e Astronomy in the medieval Islamic world Astronomers by century 8th Ahmad Nahavandi Al-Fadl ibn Naubakht Muḥammad ibn Ibrāhīm al-Fazārī Ibrāhīm al-Fazārī Mashallah ibn Athari Yaʿqūb ibn Ṭāriq 9th Abu Ali al-Khayyat Abu Ma'shar al-Balkhi Abu Said Gorgani Al-Farghani Al-Kindi Al-Mahani Abu Hanifa Dinawari Al-Ḥajjāj ibn Yūsuf Al-Marwazi Ali ibn Isa al-Asturlabi Banū Mūsā brothers Iranshahri Khalid ibn Abd al‐Malik al‐Marwarrudhi Al-Khwarizmi Sahl ibn Bishr Thābit ibn Qurra Yahya ibn Abi Mansur 10th al-Sufi Ibn Al-Adami al-Khojandi al-Khazin al-Qūhī Abu al-Wafa Ahmad ibn Yusuf al-Battani Al-Qabisi Ibn al-A'lam Al-Nayrizi Al-Saghani Aṣ-Ṣaidanānī Ibn Yunus Ibrahim ibn Sinan Ma Yize al-Sijzi Al-ʻIjliyyah Nastulus Abolfadl Harawi Haseb-i Tabari al-Majriti Abu al-Hasan al-Ahwazi 11th Abu Nasr Mansur al-Biruni Ali ibn Ridwan Al-Zarqālī Ibn al-Samh Alhazen Avicenna Ibn al-Saffar Kushyar Gilani Said al-Andalusi Ibrahim ibn Said al-Sahli Ibn Mu'adh al-Jayyani Al-Isfizari Ali ibn Khalaf 12th Al-Bitruji Avempace Ibn Tufail Al-Kharaqī Al-Khazini Al-Samawal al-Maghribi Abu al-Salt Averroes Ibn al-Kammad Jabir ibn Aflah Omar Khayyam Sharaf al-Din al-Tusi 13th Ibn al-Banna' al-Marrakushi Ibn al‐Ha'im al‐Ishbili Jamal ad-Din Alam al-Din al-Hanafi Najm al‐Din al‐Misri Muhyi al-Din al-Maghribi Nasir al-Din al-Tusi Qutb al-Din al-Shirazi Shams al-Din al-Samarqandi Zakariya al-Qazwini al-Urdi al-Abhari Muhammad ibn Abi Bakr al‐Farisi Abu Ali al-Hasan al-Marrakushi Ibn Ishaq al-Tunisi Ibn al‐Raqqam Al-Ashraf Umar II Fakhr al-Din al-Akhlati 14th Ibn al-Shatir Al-Khalili Ibn Shuayb al-Battiwi Abū al‐ʿUqūl Al-Wabkanawi Nizam al-Din al-Nisapuri al-Jadiri Sadr al-Shari'a al-Asghar Fathullah Shirazi 15th Ali Kuşçu Abd al‐Wajid Jamshid al-Kashi Kadızade Rumi Ulugh Beg Sibt al-Maridini Ibn al-Majdi al-Wafa'i al-Kubunani 'Abd al-'Aziz al-Wafa'i 16th Al-Birjandi al-Khafri Baha' al-din al-'Amili Piri Reis Takiyüddin 17th Yang Guangxian Ehmedê Xanî Al Achsasi al Mouakket Muhammad al-Rudani Topics Works Arabic star names Islamic calendar Aja'ib al-Makhluqat Encyclopedia of the Brethren of Purity Tabula Rogeriana The Book of Healing The Remaining Signs of Past Centuries Zij Alfonsine tables Huihui Lifa Book of Fixed Stars Toledan Tables Zij-i Ilkhani Zij-i Sultani Sullam al-sama' Instruments Alidade Analog computer Aperture Armillary sphere Astrolabe Astronomical clock Celestial globe Compass Compass rose Dioptra Equatorial ring Equatorium Globe Graph paper Mural instrument Navigational astrolabe Octant Planisphere Quadrant Sextant Shadow square Sundial Schema for horizontal sundials Triquetrum Concepts Almucantar Apogee Astrology Astrophysics Axial tilt Azimuth Celestial mechanics Celestial spheres Circular orbit Deferent and epicycle Earth's rotation Eccentricity Ecliptic Elliptic orbit Equant Galaxy Geocentrism Gravitational energy Gravity Heliocentrism Inertia Islamic cosmology Moonlight Multiverse Muwaqqit Obliquity Parallax Precession Qibla Salah times Specific gravity Spherical Earth Sublunary sphere Sunlight Supernova Temporal finitism Trepidation Triangulation Tusi couple Universe Institutions Al-Azhar University House of Knowledge House of Wisdom University of al-Qarawiyyin Observatories Constantinople (Taqi al-Din) Maragheh Samarkand (Ulugh Beg) Influences Babylonian astronomy Egyptian astronomy Hellenistic astronomy Indian astronomy Influenced Byzantine science Chinese astronomy Medieval European science Indian astronomy Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National Germany Netherlands Poland People Deutsche Biographie DDB Other IdRef Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Abu_Ali_al-Khayyat&oldid=1259444965 " Categories : Writers of the medieval Islamic world Astrologers of the medieval Islamic world Astronomers from the Abbasid Caliphate 830s deaths 9th-century astrologers 9th-century Arab people Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards Articles containing Arabic-language text Articles containing Latin-language text Year of birth unknown Year of birth uncertain This page was last edited on 25 November 2024, at 05:26 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Abu Ali al-Khayyat 9 languages Add topic

