Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Images 2 See also 3 References Toggle the table of contents Huygens (crater) 14 languages العربية Azərbaycanca Български Deutsch Español Français Italiano Nederlands Português Русский Svenska Türkçe Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 13°54′S 304°24′W ﻿ / ﻿ 13.9°S 304.4°W ﻿ / -13.9; -304.4 From Wikipedia, the free encyclopedia Crater on Mars Crater on Mars Huygens Planet Mars Coordinates 13°54′S 304°24′W ﻿ / ﻿ 13.9°S 304.4°W ﻿ / -13.9; -304.4 Quadrangle Iapygia Diameter 467 km Eponym Christiaan Huygens Huygens is an impact crater on Mars named in honour of the Dutch astronomer, mathematician and physicist Christiaan Huygens . It is the fifth largest recognizable impact crater on Mars after Utopia , Hellas , Argyre , and Isidis , and the largest one with a near intact rim.

The crater is approximately 467.25 km (290.34 mi) in diameter and can be found at 304.42°W 13.88°S, [ 1 ] in the Iapygia quadrangle .

Scientists were delighted to see branched channels in pictures taken with spacecraft that were sent in orbit around Mars. The existence of these channels is strong evidence that much water once flowed on the surface of the planet. Simple organisms may have once lived where water once was. An excellent group of these channels is shown in the picture below from the rim of Huygens taken with THEMIS .

Carbonates (calcium or iron carbonates) were discovered in a crater on the rim of Huygens. The impact on the rim exposed material that had been dug up from the impact that created Huygens.

[ 2 ] [ 3 ] These minerals represent evidence that Mars once had a thicker carbon dioxide atmosphere with abundant moisture. Carbonates of these kinds only form when there is much water. They were found with the Compact Reconnaissance Imaging Spectrometer for Mars (CRISM) instrument on the Mars Reconnaissance Orbiter . Earlier, the instrument had detected clay minerals. The carbonates were found near the clay minerals. Both of these  minerals form in wet environments. It is supposed that billions of years ago Mars was much warmer and wetter. At that time, carbonates would have formed from water and the carbon dioxide-rich atmosphere. Later the deposits of carbonate would have been buried. The double impact has now exposed the minerals. Earth has vast carbonate deposits in the form of limestone .

[ 4 ] Images [ edit ] Viking Orbiter 1 mosaic of part of Huygens Shaded relief topographic map of Huygens crater Huygens crater - place where carbonate was discovered is noted.

Branched valleys on the rim of Huygens crater, as seen by THEMIS .

Possible dikes on floor of Huygens crater, as seen by HiRISE under the HiWish program .

The eastern rim of Huygens with dendritic channels leading away from the rim.

The surroundings of the Huygens crater.

See also [ edit ] Climate of Mars Geology of Mars HiRISE HiWish program Hydrothermal circulation Impact crater Impact event List of craters on Mars Ore resources on Mars Planetary nomenclature Water on Mars References [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Huygens (Martian crater) .

^ "Gazetteer of Planetary Nomenclature | Danielson" .

usgs.gov .

International Astronomical Union . Retrieved 7 June 2017 .

^ Wray, J., et al.  2016.  Orbital evidence for more widespread carbonate‐bearing rocks on Mars.  Journal of Geophysical Research: Planets: 121, Issue 4 ^ Wray, James J.; Murchie, Scott L.; Bishop, Janice L.

; Ehlmann, Bethany L.; Milliken, Ralph E.; Wilhelm, Mary Beth; Seelos, Kimberly D.; Chojnacki, Matthew (2016).

"Orbital evidence for more widespread carbonate-bearing rocks on Mars" .

Journal of Geophysical Research: Planets .

121 (4): 652– 677.

Bibcode : 2016JGRE..121..652W .

doi : 10.1002/2015JE004972 .

^ "Some of Mars' Missing Carbon Dioxide May be Buried" . Archived from the original on 2011-06-29 . Retrieved 2011-03-10 .

v t e Geography and geology of Mars Cartography Regions Abalos Undae Aspledon Undae Arabia Terra Cerberus Cydonia Eridania Lake Hyperboreae Undae Ogygis Undae Olympia Undae Planum Australe Planum Boreum Quadrangles Sinus Meridiani Siton Undae Tempe Terra Terra Cimmeria Terra Sabaea Tharsis Vastitas Borealis Quadrangles Aeolis Amazonis Amenthes Arabia Arcadia Argyre Casius Cebrenia Coprates Diacria Elysium Eridania Hellas Iapygia Ismenius Lacus Lunae Palus Mare Acidalium Mare Australe (South Pole) Mare Boreum (North Pole) Mare Tyrrhenum Margaritifer Sinus Memnonia Noachis Oxia Palus Phaethontis Phoenicis Lacus Sinus Sabaeus Syrtis Major Tharsis Thaumasia Geology Surface features Brain terrain Carbonates Chaos terrain Color Composition Concentric crater fill Dark slope streak Dichotomy Dune fields Hagal Nili Patera Fretted terrain Geysers Glaciers Groundwater Gullies Inverted relief Lakes Lava tubes Lineated valley fill (LVF) Lobate debris apron North Polar Basin Ocean hypothesis Ore resources Outflow channels Polar caps Ring mold craters Rootless cones Scalloped topography Seasonal flows Soil Spherules Surface Swiss cheese features Terrain softening Tholus Upper plains unit Valley networks Water discovery chronology Yardangs History Amazonian Hesperian Noachian Volcanology Observation history Canals ( list ) Classical albedo features Rocks observed Curiosity rover Bathurst Inlet Coronation Goulburn Hottah Jake Matijevic Link Rocknest Rocknest 3 Tintina Opportunity rover Bounce El Capitan Last Chance Sojourner rover Barnacle Bill Yogi Spirit rover Adirondack Home Plate Mimi Pot of Gold Viking Big Joe Other Face Monolith Meteorites found on Mars Block Island Heat Shield Mackinac Island Meridiani Planum Oileán Ruaidh Shelter Island Martian meteorites found on Earth Balsaltic Breccia Chassignites Nakhlites Shergottites Other List Topography Mountains , volcanoes ( list by height ) Acidalia Colles Alba Mons Anseris Mons Apollinaris Mons Ariadnes Colles Astapus Colles Ausonia Montes Avernus Colles Biblis Tholus Centauri Montes Charitum Montes Echus Montes Elysium Elysium Mons Albor Tholus Hecates Tholus Erebus Montes Galaxius Mons Hadriacus Mons Hellas Montes Jovis Tholus Libya Montes Mount Sharp Nereidum Montes Olympus Mons Phlegra Montes Syrtis Major Planum Tartarus Colles Tartarus Montes Tharsis Montes Ascraeus Pavonis Arsia Tharsis Tholus Tyrrhenus Mons Ulysses Tholus Uranius group Uranius Mons Ceraunius Tholus Uranius Tholus Plains, plateaus Acidalia Planitia Aeolis Palus Amazonis Planitia Arcadia Planitia Argentea Planum Argyre Planitia Chryse Planitia Daedalia Planum Elysium Planitia Eridania Planitia Hellas Planitia Hesperia Planum Icaria Planum Isidis Planitia Lunae Planum Meridiani Planum Oxia Planum Planum Australe Planum Boreum Syria Planum Syrtis Major Planum Utopia Planitia Eden Patera Orcus Patera Peneus Patera Pityusa Patera Siloe Patera Canyons , valleys Aram Chaos Arsia Chasmata Aromatum Chaos Atlantis Chaos Aureum Chaos Candor Chasma Chasma Boreale Coprates Chasma Echus Chasma Eos Chaos Eos Chasma Galaxias Chaos Ganges Chasma Gorgonum Chaos Hebes Chasma Hydaspis Chaos Hydraotes Chaos Iani Chaos Ister Chaos Ius Chasma Juventae Chasma Melas Chasma Ophir Chasma Tithonium Chasma List of valles Apsus Ares Arnus Asopus Athabasca Auqakuh Bahram Buvinda Dao Enipeus Frento Granicus Green Valley Harmakhis Hebrus Her Desher Hrad Huo Hsing Hypanis Iberus Indus Ituxi Kasei Labou Ladon Lethe Licus Louros Maʼadim Mad Maja Mamers Mangala Marineris Labes Marte Maumee Mawrth Minio Naktong Nanedi Niger Nirgal Padus Paraná Patapsco Peace Rahway Ravi Reull Sabis Sabrina Samara Scamander Shalbatana Simud Stura Tader Tinia Tinjar Tiu Tyras Uzboi ULM Vedra Verde Warrego Fossae , mensae , rupes , labyrinthi Amenthes Fossae Ceraunius Fossae Cerberus Fossae Coloe Fossae Cyane Fossae Elysium Fossae Hephaestus Fossae Icaria Fossae Labeatis Fossae Mangala Fossa Mareotis Fossae Medusae Fossae Memnonia Fossae Nili Fossae Olympica Fossae Oti Fossae Sirenum Fossae Tantalus Fossae Tempe Fossae Tithonium Fossae Tractus Fossae Ulysses Fossae Aeolis Mensae Ausonia Mensa Capri Mensa Cydonia Mensae Deuteronilus Mensae Ganges Mensa Nilosyrtis Mensae Protonilus Mensae Sacra Mensa Claritas Rupes Nilokeras Scopulus Olympus Rupes Rupes Tenuis Angustus Labyrinthus Noctis Labyrinthus Catenae , craters Artynia Catena Tithoniae Catenae Tractus Catena Adams Agassiz Airy Airy-0 Aniak Antoniadi Arandas Argo Arkhangelsky Arrhenius Asimov Bacolor Bakhuysen Baldet Baltisk Bamberg Barabashov Barnard Beagle Becquerel Beer Belz Bernard Bianchini Boeddicker Bok Bond Bonestell Bonneville Brashear Briault Burroughs Burton Campbell Canso Cassini Caxias Cerulli Chafe Chapais Chincoteague Chryse Alien Clark Coblentz Columbus Copernicus Corby Crewe Crivitz Crommelin Cruls Curie Da Vinci Danielson Darwin Davies Dawes Dejnev Denning Dilly Dinorwic Douglass Dromore Du Martheray Eagle (Acidalia Planitia) Eagle (Meridiani Planum) Eberswalde Eddie Ejriksson Emma Dean Endeavour Matijevic Hill Endurance Erebus Escalante Eudoxus Fenagh Fesenkov Firsoff Flammarion Flaugergues Focas Fontana Fournier Fram Freedom Galdakao Gale Galle Garni Gasa Gilbert Gill Gledhill Gold Graff Green Grindavik Gusev Apollo 1 Hills Chaffee Grissom White Columbia Hills Husband McCool Sleepy Hollow Hadley Haldane Hale Halley Hargraves Hartwig Heaviside Heimdal Heinlein Helmholtz Henry Herschel Hipparchus Holden Holmes Hooke Huggins Hussey Hutton Huxley Huygens Iazu Ibragimov Inuvik Janssen Jarry-Desloges Jeans Jezero Jezža Joly Jones Kaiser Keeler Kepler Kinkora Kipini Knobel Koga Korolev Kufra Kuiper Kunowsky Lambert Lamont Lampland Lassell Lau Le Verrier Li Fan Liais Lipik Liu Hsin Llanesco Lockyer Lod Lohse Lomonosov Louth Lowell Lyell Lyot Mädler Magelhaens Maggini Main Mandora Maraldi Mariner Marth Martz Masursky Maunder McLaughlin McMurdo Mellish Mendel Mie Milankovic Millochau Mitchel Miyamoto Mohawk Mojave Molesworth Montevallo Moreux Müller Nansen Nereus Newton Nhill Nicholson Niesten Nipigon Onon Orson Welles Oudemans Palana Pangboche Pasteur Penticton Perepelkin Peridier Persbo Pettit Phillips Pickering Playfair Pollack Poona Porter Porth Priestley Proctor Ptolemaeus Puńsk Quenisset Rabe Radau Rahe Rayleigh Redi Renaudot Reuyl Reynolds Richardson Ritchey Robert Sharp Roddenberry Ross Rossby Rudaux Russell Rutherford Sagan Saheki Santa Maria Schaeberle Schiaparelli Schmidt Secchi Semeykin Sharonov Sibu Sinton Sitka Sklodowska Slipher Smith South Spallanzani Srīpur Steno Stokes Stoney Suess Suzhi Tarsus Taytay Teisserenc de Bort Terby Thila Thira Tikhonravov Tikhov Timbuktu Tombaugh Tooting Trouvelot Troy Trud Trumpler Tugaske Tycho Brahe Tyndall Udzha Vernal Very Victoria Cape Verde Vinogradov Vinogradsky Virrat Vishniac Vogel Von Kármán Vostok Wallace Wegener Weinbaum Wells Williams Winslow Wirtz Wislicenus Wright Yuty Zumba Zunil v t e Christiaan Huygens Published works Theoremata de Quadratura Hyperboles, Ellipsis et Circuli (1651) De Circuli Magnitudine Inventa (1654) De Ratiociniis in Ludo Aleae (1657) Systema Saturnium (1659) Horologium Oscillatorium (1673) Traité de la Lumiére (1692) Cosmotheoros (1698) Discoveries and inventions Huygens' law of the pendulum Huygens' lemniscate Huygens-Fresnel principle Huygens' tritone Huygens–Steiner theorem Recognitions 2801 Huygens Cassini–Huygens Huygens probe Mons Huygens MS Christiaan Huygens Huygens (crater) Huygens-Fokker Foundation Huygens Gap Huygens Ringlet Horologium (constellation) Prix Descartes-Huygens Related people Huygens family Galileo Galilei René Descartes Salomon Coster Antonie van Leeuwenhoek Baruch Spinoza Gottfried Wilhelm Leibniz Isaac Newton Robert Hooke Denis Papin Augustin-Jean Fresnel Thomas Young Wikiquote Wikisource texts Portal : Solar System NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐l9j9n
Cached time: 20250817053135
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1]
CPU time usage: 0.418 seconds
Real time usage: 0.576 seconds
Preprocessor visited node count: 1427/1000000
Revision size: 5061/2097152 bytes
Post‐expand include size: 158706/2097152 bytes
Template argument size: 10291/2097152 bytes
Highest expansion depth: 13/100
Expensive parser function count: 2/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 40959/5000000 bytes
Lua time usage: 0.230/10.000 seconds
Lua memory usage: 7828773/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  408.470      1 -total
 21.60%   88.225      1 Template:Reflist
 19.16%   78.257      1 Template:Geography_of_Mars
 18.59%   75.946      1 Template:Navbox_with_collapsible_groups
 17.16%   70.106      1 Template:Infobox_crater_data
 16.66%   68.042      2 Template:Cite_web
 15.12%   61.755      2 Template:Short_description
 14.27%   58.299      1 Template:Infobox
  8.00%   32.683      4 Template:Pagetype
  8.00%   32.681      1 Template:Commons_category Saved in parser cache with key enwiki:pcache:9299678:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817053135 and revision id 1199103154. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Huygens_(crater)&oldid=1199103154 " Categories : Iapygia quadrangle Impact craters on Mars Christiaan Huygens Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles with short description Short description matches Wikidata Coordinates on Wikidata Commons category link is on Wikidata This page was last edited on 26 January 2024, at 00:28 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Huygens (crater) 14 languages Add topic

