Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Mathematical lineage 2 Works 3 See also 4 References Toggle the table of contents Sankara Variar 7 languages Ελληνικά 한국어 हिन्दी Kreyòl ayisyen മലയാളം नेपाल भाषा தமிழ் Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Shankara Variyar ) Indian astronomer-mathematician (1500-1560) Sankara Variyar ( IAST : Śaṅkara Vāriyar ; c.

1500 – c.

1560 [ 1 ] ) was an astronomer - mathematician of the Kerala school of astronomy and mathematics . His family were employed as temple-assistants in the  temple at Tṛkkuṭaveli near modern Ottapalam .

[ 2 ] Mathematical lineage [ edit ] He was taught mainly by Nilakantha Somayaji (1444–1544), the author of the Tantrasamgraha and Jyesthadeva (1500–1575), the author of Yuktibhāṣā . Other teachers of Shankara include Netranarayana , the patron of Nilakantha Somayaji and Chitrabhanu , the author of an astronomical treaties dated to 1530 and a small work with solutions and proofs for algebraic equations.

[ 2 ] Works [ edit ] The known works of Shankara Variyar are the following: [ 2 ] Yukti-dipika - an extensive commentary in verse on Tantrasamgraha based on Yuktibhāṣā .

Laghu-vivrti - a short commentary in prose on Tantrasamgraha .

Kriya-kramakari - a lengthy prose commentary on Lilavati of Bhaskara II .

An astronomical commentary dated 1529 CE.

An astronomical handbook completed around 1554 CE.

See also [ edit ] List of astronomers and mathematicians of the Kerala school References [ edit ] ^ Joseph, George Gheverghese (2009), A Passage to Infinity: Medieval Indian Mathematics from Kerala and Its Impact , SAGE Publications India, p. 21, ISBN 9788132104810 .

^ a b c Plofker, Kim (2009).

Mathematics in India . Princeton: Princeton University Press . pp. 220, 324.

K. V. Sarma (1997), "Sankara Variar", Encyclopaedia of the History of Science, Technology, and Medicine in Non-Western Cultures edited by Helaine Selin , Springer, ISBN 978-0-7923-4066-9 v t e Kerala school of astronomy and mathematics Astronomers and mathematicians (Complete list) Acyuta Piṣāraṭi Azhvāñceri Taṃprākkaḷ Citrabhānu Dāmodara of Vațaśreņi Devācārya Govinda Bhattathiri Govindasvāmin Haridatta Jyeṣṭhadeva Kochukrishnan Asan Madhava of Sangamagrama Mazhamaṅgalaṃ Nārāyaṇan Naṃpūtiri Nīlakaņțha Sōmayāji Nīlakaṇṭha II Parameśvara of Vațaśśeri Śaṅkaranārāyaṇa Śaṅkara of Mahiṣamaṅgalam Putumana Somayāji Śankara Vāriyar Śaṅkara Varma of Kaṭattanāṭ Udayadivākara Vararuci I Vidyamadhava Treatises Aryabhatiya-bhashya ( Nīlakaņțha Sōmayāji ) Candrachayaganita Dasādhyāyi Drigganita Dṛkkaraṇa Gaṇitayuktayah Golavada Golasara Grahacāraṇinibandhana Jātaka-sāara-saṃgraha Jyotirmimamsa Jyotiśśāstra-saṃgraha Kanakkusāraṃ Karaṇapaddhati Kriyakramakari Laghuvivṛti (commentary on Tantrasamgraha ) Madhyamanayanaprakara Mahābhāskarīya Bhāshya Pañcabodha Sadratnamālā Sidhhantadarpana Spuṭanirṇaya Tantrasamgraha Venvaroha Yuktibhāṣā Concepts/Topics Chandravakyas Drigganita system Kaṭapayādi system Madhava's correction terms Madhava series Madhava's sine table Parahita system Places associated with members of the school Athavanad (Azhvanchery Thamprakkal) Alathiyur (Govinda Bhattathiri, etc) Kadathanadu (Sankara Varman) Mahodayapuram (Kodungallur) (Sankaranarayana) Kudallur (Madhava of Sangamagrama) Peruvanam (Mahishamangalam Sankaran Namputhiri) Thrikkandiyur (Nilakantha Somayaji, etc) Sivapuram (Thrissur) (Putumana Somayaji, etc) Tirunavaya (Haridatta) v t e Indian mathematics Mathematicians Ancient Apastamba Baudhayana Katyayana Manava Pāṇini Pingala Yajnavalkya Classical Āryabhaṭa I Āryabhaṭa II Bhāskara I Bhāskara II Melpathur Narayana Bhattathiri Brahmadeva Brahmagupta Govindasvāmi Halayudha Jyeṣṭhadeva Kamalakara Mādhava of Saṅgamagrāma Mahāvīra Mahendra Sūri Munishvara Narayana Parameshvara Achyuta Pisharati Jagannatha Samrat Nilakantha Somayaji Śrīpati Sridhara Gangesha Upadhyaya Varāhamihira Sankara Variar Virasena Modern Srinivasa Ramanujan Satyendra Nath Bose P.C. Mahalanobis Subrahmanyan Chandrasekhar C.R. Rao Veeravalli S. Varadarajan S. R. Srinivasa Varadhan K. R. Parthasarathy (probabilist) M. S. Narasimhan C. S. Seshadri Harish-Chandra Subbayya Sivasankaranarayana Pillai Tilak Raj Prabhakar Manjul Bhargava Akshay Venkatesh Ravi Vakil Kannan Soundararajan Shanti Swarup Bhatnagar Prize recipients in Mathematical Science Treatises Aryabhatiya Bakhshali manuscript Bijaganita Brāhmasphuṭasiddhānta Ganita Kaumudi Grahalaghava Kanakkusaram Karanapaddhati Līlāvatī Lokavibhaga Pātīgaṇita Paulisa Siddhanta Paitamaha Siddhanta Romaka Siddhanta Sadratnamala Siddhānta Shiromani Śulba Sūtras Surya Siddhanta Tantrasamgraha Vasishtha Siddhanta Veṇvāroha Yuktibhāṣā Yavanajataka Pioneering innovations Brahmi numerals Hindu–Arabic numeral system Symbol for zero (0) Infinite series expansions for the trigonometric functions Centres Kerala school of astronomy and mathematics Jantar Mantar ( Jaipur , New Delhi , Ujjain , Varanasi ) Historians of mathematics Bapudeva Sastri (1821–1900) Shankar Balakrishna Dikshit (1853–1898) Sudhakara Dvivedi (1855–1910) M. Rangacarya (1861–1916) P. C. Sengupta (1876–1962) B. B. Datta (1888–1958) T. Hayashi A. A. Krishnaswamy Ayyangar (1892– 1953) A. N. Singh (1901–1954) C. T. Rajagopal (1903–1978) T. A. Saraswati Amma (1918–2000) S. N. Sen (1918–1992) K. S. Shukla (1918–2007) K. V. Sarma (1919–2005) Translators Walter Eugene Clark Henry Thomas Colebrooke David Pingree Other regions Babylon China Greece Islamic mathematics Europe Modern institutions Indian Statistical Institute Bhaskaracharya Pratishthana Chennai Mathematical Institute Institute of Mathematical Sciences Indian Institute of Science Harish-Chandra Research Institute Homi Bhabha Centre for Science Education Ramanujan Institute for Advanced Study in Mathematics TIFR Authority control databases International ISNI VIAF National Germany United States Netherlands Academics zbMATH MathSciNet Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Sankara_Variar&oldid=1243259899 " Categories : Indian Hindus Kerala school of astronomy and mathematics 16th-century Indian mathematicians People from Ottapalam Scientists from Kerala 16th-century Indian astronomers Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from February 2019 Use Indian English from February 2019 All Wikipedia articles written in Indian English Year of death unknown Year of birth uncertain This page was last edited on 31 August 2024, at 13:13 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Sankara Variar 7 languages Add topic

