Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Scope 2 Abstracting and indexing 3 References 4 External links Toggle the table of contents Administrative Science Quarterly 3 languages Deutsch Polski 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Academic journal Administrative Science Quarterly Cover page, June 2012 Discipline Management Language English Edited by Christine Beckman Publication details History 1956–present Publisher SAGE Publications for the Samuel Curtis Johnson Graduate School of Management , Cornell University Frequency Quarterly Impact factor 10.4 (2022) Standard abbreviations ISO 4 ( alt ) · Bluebook ( alt ) NLM ( alt ) · MathSciNet ( alt ) ISO 4 Adm. Sci. Q.

Indexing CODEN ( alt · alt2 ) · JSTOR ( alt ) · LCCN ( alt ) MIAR · NLM ( alt ) · Scopus · W&L CODEN ASCQAG ISSN 0001-8392 (print) 1930-3815 (web) LCCN 57059226 JSTOR 00018392 OCLC no.

01461102 Links Journal homepage Journal page at publisher website Online archive Administrative Science Quarterly is a peer-reviewed academic journal covering the field of organizational studies . The journal was established in 1956 [ 1 ] and is published by SAGE Publications for the Samuel Curtis Johnson Graduate School of Management at Cornell University . In 2007, it was ranked as the #16 academic journal in business by Financial Times .

[ 2 ] Scope [ edit ] Administrative Science Quarterly publishes theoretical and empirical papers based on dissertations as well as the work of more established scholars. The interdisciplinary journal also contains work in organizational theory, and informative book reviews.

Abstracting and indexing [ edit ] Administrative Science Quarterly is abstracted and indexed in, among other databases: SCOPUS , and the Social Sciences Citation Index . According to the Journal Citation Reports , its 2022 impact factor is 10.4, ranking it 19th out of 227 journals in the category 'Management', [ 3 ] and 19th out of 154 journals in the category 'Business'.

[ 4 ] References [ edit ] ^ Elisabeth Gayon (1985). "Guide documentaire de l'étudiant et du chercheur en science politique". In Madeleine Grawitz [in French] ; Jean Leca [in French] (eds.).

Traité de science politique (in French).

Presses Universitaires de France . p. 305.

ISBN 2-13-038858-2 .

^ "Financial Times Top Academic Journals in the Business" (PDF) .

Financial Times . 2007. Archived from the original (PDF) on August 19, 2011 . Retrieved 16 October 2011 .

^ "Journals Ranked by Impact: Management".

2023 Journal Citation Reports .

Web of Science (Report) (Social Sciences ed.).

Thomson Reuters . 2022.

^ "Journals Ranked by Impact: Business".

2023 Journal Citation Reports .

Web of Science (Report) (Social Sciences ed.).

Thomson Reuters . 2023.

External links [ edit ] Official website v t e Cornell University Located in : Ithaca, NY and New York City Colleges Agriculture and Life Sciences NYS Architecture, Art, and Planning Arts and Sciences Business Management Hotel Admin.

Applied Economics Computing and Information Science Engineering Graduate Human Ecology NYS Industrial and Labor Relations NYS Public Policy Law Medicine Medical Sciences Tri-Institutional Qatar Veterinary NYS Athletics Teams Baseball Basketball ( Men's , Women's ) Football Ice hockey ( Men's , Women's ) Men's lacrosse Men's soccer Men's squash Wrestling Venues Barton Hall Berman Field Hoy Field Jones Golf Course Lynah Rink Newman Arena Schoellkopf Field Culture All Sports Competition Give My Regards to Davy Harvard (hockey) rivalry Touchdown (mascot) Campus Campuses Central North Tech West Buildings A.D. White House Arboretum Art Museum Bailey Hall Balch Hall Barnes Hall Botanic Gardens Bradfield Hall Brain Collection Caldwell Hall Center for Advanced Computing Computing and Communications Center Comstock Hall Dairy Deke Fernow Hall Fuertes Observatory Goldwin Smith Hall Libraries Llenroc Hartung–Boothroyd Observatory McGraw Tower Morrill Hall Olin Library Ornithology Lab Press Rice Hall Risley Residential College Sage Chapel Sage Hall Statue of Ezra Cornell Stimson Hall Synchrotron Telluride House Thompson Institute Uris Library Straight Hall History People Ezra Cornell Henry W. Sage Andrew Dickson White Former Stone Hall Roberts Hall East Roberts Hall Cornell gorge suicides Irving Literary Society Morrill Land-Grant Acts New York State College of Forestry at Cornell Cornelliana Chimes Club of New York Dragon Day Far Above Cayuga's Waters Slope Day Songs People Alumni Faculty Presidents Trustees Publications Administrative Science Quarterly arXiv Cornell Chronicle Cornell Lunatic Cornell Policy Review Cornell Review Daily Sun Diacritics Epoch ILR Review International Affairs Review International Law Journal Journal of Empirical Legal Studies Journal of Law and Public Policy Law Review Legal Information Institute Oyez Project New German Critique Philosophical Review Student life Catholic Community Chorus Fraternities and sororities Aleph Samach Quill and Dagger Sphinx Head Glee Club Hotel Ezra Cornell Marching Band Messenger Lectures Pep Band WVBR-FM Category This article about a journal on management is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

See tips for writing articles about academic journals . Further suggestions might be found on the article's talk page .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Administrative_Science_Quarterly&oldid=1241963403 " Categories : Cornell University academic journals Academic journals established in 1956 Business and management journals Quarterly journals English-language journals SAGE Publishing academic journals 1956 establishments in New York (state) Business journal stubs Management stubs Hidden categories: CS1 interwiki-linked names CS1 French-language sources (fr) Articles with short description Short description is different from Wikidata Quarterly journals (infobox) Articles with outdated impact factors from 2022 Official website different in Wikidata and Wikipedia All stub articles This page was last edited on 24 August 2024, at 05:51 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Administrative Science Quarterly 3 languages Add topic

