Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Dark Sky Places 2 Sectors 3 Sustainability and ethical concerns 4 References Toggle the table of contents Astrotourism Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Astrotourism is travel to view the night sky and experience celestial events such as eclipses.

[ 1 ] A closely related concept is dark sky tourism, which involves travel to places with little light pollution .

[ 1 ] The practice gained popularity following the 2024 total solar eclipse over North America.

[ 2 ] [ 3 ] Dark Sky Places [ edit ] According to DarkSky International , over 220 sites have been designated as International Dark Sky Places .

[ 1 ] Sectors [ edit ] Northern lights tourism is one of the more popular sectors, accounting for US$834.5 million in 2023.

[ 2 ] Eclipse tourism interest increased after the 2017 and 2024 solar eclipses, with interest increasing in travelling to view the 2026 solar eclipse in Iceland and 2027 solar eclipse in Egypt .

[ 2 ] [ 4 ] [ 5 ] Sustainability and ethical concerns [ edit ] As astrotourism, and in particular dark sky tourism, gained popularity, academics and advocates of dark sky preserves have expressed concern that such tourism may threaten an area's capability of avoiding increased light pollution.

[ 1 ] [ 6 ] [ 7 ] Moab, Utah, created ordinances to reduce light pollution as dark sky tourism increased in the area.

[ 1 ] References [ edit ] ^ a b c d e "Principles of Responsible Astrotourism" .

DarkSky International . 2024-10-08 . Retrieved 2025-08-03 .

^ a b c Hineman, Brinley (18 February 2025).

"Travelers are over the moon for astrotourism" .

Travel Weekly . Retrieved 2025-08-03 .

^ Jones, Portia (12 December 2024).

"Starlight, star bright: The rise of astrotourism is drawing travellers to the dark skies of Africa" .

Euronews . Retrieved 2025-08-03 .

^ Brooklyn, Cassandra (2025-08-03).

"2024 will be huge for astrotourism—here's how to plan your trip" .

National Geographic . Retrieved 2025-08-03 .

^ Sherburne, Morgan (2018-08-13).

"A record number of Americans watched the 2017 solar eclipse—and sought science afterward" .

University of Michigan . Retrieved 2025-08-03 .

^ Tapada, Alberto; Marques, Carla Susana; Marques, Carlos Peixeira; Costa, Carlos (2021-12-06).

"ASTROTOURISM: A LITERATURE REVIEW AND FRAMEWORK FOR FUTURE RESEARCH" .

ENLIGHTENING TOURISM. A PATHMAKING JOURNAL .

11 (2): 291.

doi : 10.33776/et.v11i2.5189 .

ISSN 2174-548X .

^ Jacobs, Laeticia; Du Preez, Elizabeth A.; Fairer-Wessels, Felicité (2020-01-02).

"To wish upon a star: Exploring Astro Tourism as vehicle for sustainable rural development" .

Development Southern Africa .

37 (1): 87– 104.

doi : 10.1080/0376835X.2019.1609908 .

ISSN 0376-835X .

v t e Tourism Types Accessible Adventure Agritourism Alternative Astrotourism Atomic Backpacking Beachgoing Bicycle touring Birth Business Crime Culinary Enotourism Cultural Archaeological Film Literary Bookstore Tolkien Music Pop-culture Dark Disaster Holocaust War Domestic Ecotourism Shark Experiential Extreme Fashion Garden Genealogy Heritage Identity Geotourism Industrial Instagram tourism International Volunteering Jungle Justice LGBT Medical MICE (Meetings, Incentives, Conferences, Exhibitions) Nautical Orphanage Recreational drug Red Religious Christian Halal Kosher Pilgrimage Rural Science Sensory Sleep Slum Smart Space Lunar Sports Sustainable Urban Virtual Visiting friends and relatives Wellness Wildlife Safari Scuba Yoga Hospitality industry Bed and breakfast Boutique hotel Convention center Cruise ship Destination spa Front desk Guest house Guest ranch Heuhotel Homestay Hospitality management studies Hostel Hotel Manager Inn Motel Pension Referral chain Resort Hotel Island Seaside Ski Town Restaurant Terminology College tour Convention (meeting) Destination marketing organization Escorted tour Excursion Factory tour Gift shop Grand Tour Holiday Honeymoon Hypermobility Journey planner Package tour Passport Perpetual traveler Road trip Roadside attraction Souvenir Staycation Tour bus service Tour guide Tour operator Tourism geography Tourism minister Tourism region Tourist attraction Tourist gateway Tourist trap Touron Transport Travel Travel agency Travel behavior Travel document Travel insurance Travel medicine Travel survey Travel technology Travel visa Travel warning Vacation Visitor center Travel literature Guide book Outdoor literature Tourism journals Travel magazines Wikivoyage Trade associations American Bus Association American Hotel and Lodging Association American Hotel & Lodging Educational Institute BEST Education Network Caribbean Tourism Organization European Travel Commission Historical Archive on Tourism Life Beyond Tourism Musement Pacific Asia Travel Association South-East Asian Tourism Organisation Tourism Radio Travel and Tourism Competitiveness Report World Federation of Travel Journalists and Writers World Tourism Organization World Tourism rankings World Travel and Tourism Council World Travel Monitor Trade fairs and events Akwaaba African Travel Market Arabian Travel Market Cruise of the Kings Festival del Viaggio FITUR ITB Berlin World Tourism Day Issues Heritage commodification Impact of the COVID-19 pandemic on tourism Impacts of tourism Leakage effect Overtourism Tourism improvement district Tourist tax Lists Adjectival tourisms Attractions Bibliography Casino hotels Casinos Cities by international visitors Convention and exhibition centers Cruise lines Hotels Largest Motels Passenger airlines UNESCO Intangible Cultural Heritage Lists World Heritage Sites by country Category v t e Astronomy Outline History Timeline Astronomer Astronomical symbols Astronomical object Glossary ... in space Astronomy by Manner Amateur Observational Sidewalk Space telescope Celestial subject Galactic / Extragalactic Local system Solar EM methods Radio Submillimetre Infrared ( Far-infrared ) Visible-light (optical) Ultraviolet X-ray History Gamma-ray Other methods Neutrino Cosmic rays Gravitational radiation High-energy Radar Spherical Multi-messenger Culture Australian Aboriginal Babylonian Chinese Egyptian Greek Hebrew Indian Inuit Maya Medieval Islamic Persian Serbian folk Tibetan Optical telescopes List Category Extremely large telescope Extremely Large Telescope Gran Telescopio Canarias Hale Telescope Hubble Space Telescope Keck Observatory Large Binocular Telescope Southern African Large Telescope Very Large Telescope Related Archaeoastronomy Astrobiology Astrochemistry Astroinformatics Astrology and astronomy Astrometry Astronomers Monument Astroparticle physics Astrophysics Astrotourism Binoculars Constellation IAU Cosmogony Photometry Planetarium Planetary geology Physical cosmology Quantum cosmology List of astronomers French Medieval Islamic Russian Women Telescope X-ray telescope history lists Zodiac Category Commons Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Astrotourism&oldid=1304029799 " Categories : Tourism Astronomy This page was last edited on 3 August 2025, at 14:41 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Astrotourism Add languages Add topic

