Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Morphology 2 Discovery and etymology 3 Ecology 4 Evolution 5 References Toggle the table of contents Tunicaraptor 1 language Magyar Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Genus of protists Tunicaraptor Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Amorphea Clade : Obazoa Clade : Opisthokonta Clade : Holozoa Genus: Tunicaraptor Tikhonenkov et al. 2020 Species: T. unikontum Binomial name Tunicaraptor unikontum Tikhonenkov et al. 2020 [ 1 ] Tunicaraptor is a genus of marine microbial protists containing the single species Tunicaraptor unikontum , discovered in 2020 from marine waters of Chile . It is a lineage of predatorial flagellates closely related to animals. It has a rare feeding structure not seen in other opisthokonts.

[ 1 ] Morphology [ edit ] Tunicaraptor unikontum is a small unicellular flagellate composed of oval cells similar to some fungal zoospores , with a length of 3–5 μm . It has one flagellum with a flagellar pocket, and an external envelope or ‘ theca ’ with long hairs of around 110 nm . Unlike other unicellular opisthokonts , Tunicaraptor cells possess a ‘mouth’, a specialized feeding structure in the anterior part of the cell . There are two centrioles : one develops a flagellum and the other rotates to the kinetosome . The mitochondrial cristae are flat and associated with lipid globules.

[ 1 ] Discovery and etymology [ edit ] Tunicaraptor unikontum was isolated from marine waters of the coast of Chile . Its morphology and phylogenetic relationships were analyzed and published in 2020 in the journal Current Biology . The name Tunicaraptor means ‘predator covered with tunica’, while unikontum (from Latin unus ' one ' and Ancient Greek κοντός ' pole ' ) means ‘single flagellum ’.

[ 1 ] Ecology [ edit ] Tunicaraptor unikontum is found in marine environments. It is a eukaryovorous predator, meaning it can only feed on other eukaryotes , and it is not capable of consuming bacteria . During feeding, many different cells can aggregate and feed jointly on the same eukaryotic prey.

[ 1 ] Evolution [ edit ] Tunicaraptor is an independent lineage of Holozoan protists, but its placement is not resolved. Three different phylogenetic positions of Tunicaraptor have been obtained from analyses: as sister to Filasterea , as sister to Filozoa or as the sister group to all Holozoa.

[ 1 ] [ 2 ] The characteristics of the Rel homology region of the filasterean Txikispora philomaios was highly similar to Tunicaraptor unikontum , suggesting a phylogenetic relationship between the two species.

[ 3 ] Opisthokonta Holozoa Filozoa Choanozoa Metazoa Choanoflagellata Filasterea Tunicaraptor Pluriformea Corallochytrium Syssomonas Ichthyosporea Holomycota In search for the genes responsible for animal multicellularity across the eukaryote evolution, a precursor for a neuropeptide gene, nesfatin-1 , has also been found in Tunicaraptor unikontum . These discoveries suggest that neuropeptide signaling in animals has a deep evolutionary ancestry in their unicellular relatives.

[ 4 ] References [ edit ] ^ a b c d e f Tikhonenkov DV, Mikhailov KV, Hehenberger E, Mylnikov AP, Aleoshin VV, Keeling PJ, et al. (2020).

"New Lineage of Microbial Predators Adds Complexity to Reconstructing the Evolutionary Origin of Animals" .

Current Biology .

30 (22): 4500– 4509.

Bibcode : 2020CBio...30E4500T .

doi : 10.1016/j.cub.2020.08.061 .

PMID 32976804 .

^ Ros-Rocher N, Pérez-Posada A, Michelle LM, Ruiz-Trillo I (February 2021).

"The origin of animals: an ancestral reconstruction of the unicellular-to-multicellular transition" .

Open Biol .

11 (2): 200359.

doi : 10.1098/rsob.200359 .

hdl : 10261/251922 .

PMC 8061703 .

PMID 33622103 .

^ Leger, Michelle; Ros-Rocher, Nuria; Najle, Sebastian (2022).

"Rel/NF-kB Transcription Factors Emerged at the Onset of Opisthokonts" .

Genome Biology and Evolution .

14 (1): 5.

doi : 10.1093/gbe/evab289 .

hdl : 10261/272058 .

PMC 8763368 .

PMID 34999783 .

^ Yañez-Guerra LA, Thiel D, Jékely G (April 2022).

"Premetazoan Origin of Neuropeptide Signaling" .

Molecular Biology and Evolution .

39 (4): msac051.

doi : 10.1093/molbev/msac051 .

PMC 9004410 .

PMID 35277960 .

v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists Taxon identifiers Tunicaraptor Wikidata : Q118899431 GBIF : 11135470 NCBI : 2977578 Tunicaraptor unikontum Wikidata : Q122920446 GBIF : 11171394 NCBI : 2744139 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Tunicaraptor&oldid=1294216278 " Categories : Holozoa Taxa described in 2020 Opisthokont genera Protist genera Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Taxonbars with multiple manual Wikidata items This page was last edited on 6 June 2025, at 10:22 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Tunicaraptor 1 language Add topic

