Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Morphology 2 Classification 3 References 4 Bibliography 5 External links Toggle the table of contents Bicosoecida 8 languages Bosanski Deutsch Español Français 한국어 Magyar Português Српски / srpski Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Bicosoecid ) Order of protists Bicosoecida Cafeteria roenbergensis , a non- loricate bicosoecid Scientific classification Domain: Eukaryota (unranked): SAR Superphylum: Stramenopiles Class: Bikosea Subclass: Bicosidia Superorder: Cyathobodoniae Order: Bicosoecida Grassé , 1926 [ 1 ] emend.

Karpov , 1998 [ 2 ] Honigberg et al., 1964, Zhukov, 1978, Karpov, 1998, 2000 Families Rictidia Bicosidia Synonyms Bikoecida Stein, 1878 Bicoecinae Grassé , 1926 [ 3 ] Bicoecidea Grassé & Deflandre in Grassé , 1952 [ 4 ] Bicosoecales Bourrelly, 1968, 1981 Bicoecales Kristiansen , 1972 [ 5 ] Bicosoecophyceae Casper, 1974, Loeblich III & Loeblich 1979 [ 6 ] Bicosoecea Cavalier-Smith , 1986 Bicoecia Cavalier-Smith , 1989 Bicoecea Cavalier-Smith , 1993 Bicocoecida van den Hoek et al., 1995 Bicosoecida Honigberg et al., 1964, Zhukov, 1978, Karpov, 1998, 2000 Bicosoecida ( ICZN ) or Bicosoecales / Bicoecea ( ICBN ) is an order of Bikosea , a small group of unicellular flagellates , included among the stramenopiles . Informally known as bicosoecids , they are free-living cells, with no chloroplasts , and in some genera are encased in a lorica .

The name of the type genus Bicosoeca described by James-Clark in 1866 is derived from Greek roots ( bikos , vase, bowl, plus oekein , inhabit). The philologically preferable compound would be Bicoeca , as "corrected" by Stein in 1878 and followed by most subsequent authors. However, according to the ICBN and ICZN , the original spelling of the name cannot be considered incorrect and it must be used in its original form.

The group was formerly considered to be related to the Chrysophyceae .

[ 7 ] Some authors use the vernacular term "bicosoecid" (or "bicoecid") in a narrower sense, only for Bicosoeca , applying "bicoeceans" to Bicosoeca and related groups like Cafeteria .

[ 8 ] With the advent of using molecular phylogenies to resolve relationships of many eukaryotes the original circumscription of bicosoecids has been greatly expanded upon to include other orders and the rank has changed from an order to a class.

[ 9 ] Morphology [ edit ] Representation of a bicosoecid Anterior flagellum Mastigoneme "Lip" Flagellar root subtending lip Bacterial prey Golgi apparatus , packages proteins Phagocytic vesicle Nucleus Nucleolus Endoplasmic reticulum , the transport network for molecules going to specific parts of the cell Mitochondrion ; creates ATP (energy) for the cell Contractile vacuole , regulates the quantity of water inside a cell Digestive Vacuole Recurrent flagellum Lorica Classification [ edit ] Family Labromonadidae Cavalier-Smith 2006 Labromonas Cavalier-Smith 2006 Family Bicosoecaceae Ritter von Stein 1878 Poteriodendron Stein 1878 Bicosoeca Clark 1866 Hedraeophysa Kent 1880 Family Cafeteriaceae Moestrup 1995 Cafeteria Fenchel & Patterson 1988 Symbiomonas Guillou & Chrétiennot-Dinet 1999 References [ edit ] ^ Grassé, P.-P. Contribution à l'étude des flagellés parasites. Archives de zoologie expérimentale et générale, t. 65, 1926, pages 345-602 ^ Ultrastructure and 18S rRNA gene sequence of a small heterotrophic flagellate Siluania monomastiga gen. et sp. nov. (Bicosoecida). S. A. Karpov, R. Kersanach, D. M. Williams - European Journal of Protistology, 1998 ^ Grassé, P.-P.

Contribution à l'étude des flagellés parasites.

Archives de zoologie expérimentale et générale , t. 65, 1926, pp. 345–602 [576], disponible at Gallica .

^ Grassé, P.-P.

& Deflandre, G . (1952). Ordre des Bicoecidea. In: Grassé, P.-P.

(Ed.).

Traité de Zoologie . Vol. 1, fasc. 1. Phylogénie. Protozoaries: Generalités, Flagellés. Masson et Cie, Paris. 599-601.

^ Kristiansen, Jørgen (1972).

"Structure and occurrence of Bicoeca crystallina , with remarks on the taxonomic position of the Bicoecales" .

British Phycological Journal .

7 (1): 1– 12.

doi : 10.1080/00071617200650011 .

^ Loeblich III, Alfred R. & Loeblich, Laurel Ann. 1979. Division Chrysophyta, pp. 411–423. In: CRC Handbook of Microbiology , 2nd ed., vol. 2, Fungi, Algae, Protozoa, and Viruses, ed. by A. I.Laskin and H. A. Lechevalier, CRC Press, Inc., West Palm Beach, FL.

^ Hibberd, David J. (1978). " Bicosoeca accreta sp. nov., a flagellate accumulating extraneous silica fragments".

British Phycological Journal .

13 (2): 161– 166.

doi : 10.1080/00071617800650201 .

^ Cavalier-Smith, T; Chao, E. E. (2006). "Phylogeny and megasystematics of phagotrophic heterokonts (kingdom Chromista)".

Journal of Molecular Evolution .

62 (4): 388– 420.

Bibcode : 2006JMolE..62..388C .

doi : 10.1007/s00239-004-0353-8 .

PMID 16557340 .

S2CID 29567514 .

Supplementary material [1] .

^ Cavalier-Smith, T; Scoble, J. M. (2013). "Phylogeny of Heterokonta: Incisomonas marina, a uniciliate gliding opalozoan related to Solenicola (Nanomonadea), and evidence that Actinophryida evolved from raphidophytes".

European Journal of Protistology .

49 (3): 328– 353.

doi : 10.1016/j.ejop.2012.09.002 .

PMID 23219323 .

Bibliography [ edit ] Hibberd, D. J. (1986). Ultrastructure of the Chrysophyceae. Colorless forms.

p. 29-30 In: Chrysophytes: Aspects and Problems . Kristiansen, J. and R.A. Andersen [Eds.]. Cambridge University Press, Cambridge.

External links [ edit ] Data related to Bicosoecida at Wikispecies v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Stramenopile classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Bigyra * Opalozoa Bicosoecida Bicoecida Anoecida Pseudodendromonadida Borokida Rictus Cantina Placidozoa Wobblata * Placididea Nanomonadea Opalomonadea Opalinata Proteromonadea Opalinea Blastocytea Sagenista Eogyrea Pseudophyllomitus Labyrinthulomycetes Amphitremida Amphifilida Oblongichytrida Labyrinthulida Thraustochytrida Stellarchytrium Gyrista Bigyromonada Developea Pirsoniales Pirsonia Pseudofungi Hyphochytriomycetes Hyphochytriales Peronosporomycetes (Oomycetes) Eogamia Anisolpidiales Haptoglossales Lagenismatales Olpidiopsidales Rozellopsidales Peronosporidae Peronosporales Rhipidiales Saprolegniidae Albuginales Leptomitales Salilagenidiales Saprolegniales incertae sedis Diatomophthora Miracula Ochrophytina Chrysista SII Olisthodiscophyceae Olisthodiscus Eustigmatophyceae Eustigmatales Goniochloridales Chrysophyceae Chromulinales Hibberdiales Hydrurales Rhizochrysidales Thallochrysidales Picophagea Synchromales Chlamydomyxales Pinguiophyceae Pinguiochrysidales SI Raphidomonadea Chattonellales Actinophryida Commatiida PX Aurearenophyceae Aurearena Phaeothamniophyceae Phaeothamniales Pleurochloridellales Chrysomerophyceae Chrysomeridales Chrysoparadoxophyceae Chrysoparadoxales Chrysoparadoxa Phaeophyceae Discosporangiophycidae Discosporangiales Ishigeophycidae Ishigeales Dictyotophycidae Dictyotales Onslowiales Sphacelariales Syringodermatales Fucophycidae Ascoseirales Asterocladales Desmarestiales Ectocarpales Fucales Laminariales Neodermatales Phaeosiphoniellales Ralfsiales Scytothamniales Sporochnales Tilopteridales Phaeosacciophyceae Phaeosacciales Phaeosaccion Schizocladiophyceae Schizocladiales Schizocladia Xanthophyceae Botrydiales Mischococcales Rhizochloridales Tribonematales Vaucheriales Diatomista Dictyochophyceae Florenciellales Dictyochales Pedinellales Rhizochromulinales Pelagophyceae Pelagomonadales Sarcinochrysidales Khakista Bolidophyceae Parmales Diatomeae Leptocylindrophytina Leptocylindrophyceae Corethrophyceae Ellerbeckiophytina Probosciophytina Melosirophytina Coscinodiscophytina Rhizosloleniophytina Arachnoidiscophytina Bacillariophytina Mediophyceae Biddulphiophyceae Bacillariophyceae Incertae sedis Platysulcus Kaonashia *possibly paraphyletic groups Taxon identifiers Bicosoecida Wikidata : Q59514678 EoL : 3668 IRMNG : 12175 ITIS : 43812 NCBI : 33651 Open Tree of Life : 215707 This heterokont -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Bicosoecida&oldid=1288822316 " Categories : Bikosea Stramenopile orders Heterokont stubs Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Taxonbars with multiple manual Wikidata items Taxonbars without secondary Wikidata taxon IDs All stub articles This page was last edited on 4 May 2025, at 22:50 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Bicosoecida 8 languages Add topic

