Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Works 3 References 4 Studies 5 External links Toggle the table of contents Jean de Roquetaillade 14 languages Azərbaycanca Català Deutsch Español Esperanto Euskara Français Italiano 日本語 Occitan Português Shqip Suomi Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from De consideratione quintae essentiae ) French alchemist (1300s) Jean de Roquetaillade Manuscript from 1350 by de Roquetaillade Born ca. 1310 Yolet or Marcolès Died between 1366 and 1370 Avignon Nationality Auvergnat Other names Johannes de Rupescissa Occupation(s) Franciscan , alchemist Jean de Roquetaillade , also known as John of Rupescissa , [ 1 ] (ca. 1310 – between 1366 and 1370) was a French Franciscan alchemist [ 2 ] and eschatologist .

[ 3 ] Biography [ edit ] After studying philosophy for five years at Toulouse , he entered the Franciscan monastery at Aurillac , where he continued his studies for five years longer.

His experiments in distillation led to the discovery of what he termed aqua vitæ , or usually quinta essentia , and commended as a panacea for all disease. His work as an alchemist forms the subject-matter of De consideratione quintæ essentiæ (Basle, 1561) and De extractione quintæ essentiæ ; likewise Libellus de conficiendo vero lapide philosophico ad sublevandam inopiam papæ et cleri in tempore tribulationis (Strasburg, 1659).

His prophecies and violent denunciation of ecclesiastical abuses brought him into disfavour with his superiors, resulting in his imprisonment in the local Franciscan convents. During a transfer from one convent to another, he was able to reach Avignon and present an appeal before Pope Clement VI in 1349. While there he wrote in 1349 his Visiones seu revelationes , and in 1356 Vade Mecum in tribulatione [ 4 ] and Liber Ostensor . His other works include commentaries on the Oraculum Cyrilli , the recently discovered Sexdequiloquium and many other lost treatises and commentaries on various prophecies.

He died between 1366 and 1370, probably at Avignon .

Works [ edit ] Liber Lucis Liber de Consideratione Quintae Essentiae Commentarius super Cyrillum (1345-1349) Liber Secretorum Eventuum /Liber Conspectorum Archanorum (finished in 1349 in Avignon); modern edition: Christine Morerod-Fattebert, Robert E. Lerner, Le Liber secretorum eventuum de Jean de Roquetaillade , Fribourg: Editions universitaires, 1994.

De Oneribus Orbis : a comment on the prophecy Veh Mundo in Centum Annis , related to Arnaldus de Villa Nova .

Liber Ostensor (finished in 1356), modern edition: Jean de Roquetaillade, Liber ostensor quod adesse festinant tempora.

Édition critique sous la direction d'André Vauchez, par Clemence Thévenaz Modestin et Christine Morerod-Fattebert, Rome: Ecole française de Rome, 2005.

Vade mecum in tribulatione (finished at the end of 1356): (1) editio princeps in: Edward Brown, Fasciculus rerum expetendarum ac fugiendarum II, London, 1690, (2) modern editions (the authors edit different versions as the authentic text of Rupescissa: Tealdi takes for it the version of the family α, according to Kaup the secondary Versio plena expolita ; Kaup holds for authentic the Versio plena , according to Tealdi the secondary version of the family δ; the only double review so far (cf. Julia E. Wannenmacher in Journal of Ecclesiastical History 70.1 (2019), 165–166) recommends Kaup for textual work and, as an essential complement to his factual commentary, Tealdi): a) Giovanni di Rupescissa.

Vade mecum in tribulatione , critical edition by Elena Tealdi, historical introduction by Robert E. Lerner and Gian Luca Potestà, Milan: Vita e Pensiero. Dies Nova, 2015, b) John of Rupescissa's Vade mecum in tribulacione . A Late Medieval Eschatological Manual for the Forthcoming Thirteen Years of Horror and Hardship. Edited by Matthias Kaup, London/New York: Routledge. Church, Faith and Culture in the Medieval West, 2016.

Litterae (various letters) Epistola Praedicens Quosdam Eventus et Tribulationes Sexdequiloquium References [ edit ] ^ Or: John of Roquetaillade , Johannes de Rupescissa, Giovanni da Rupescissa.

^ John of Roquetaillade (de Rupescissa) - Catholic Encyclopedia ^ Mesler, Katelyn (April 2009).

"John of Rupescissa's engagement with prophetic texts in the Sexdequiloquium" .

Oliviana. Mouvements et Dissidences Spirituels Xiiie-Xive Siècles (3).

^ In Brown, Fascicula rerum expetendarum et fugiendarum , III, London, 1640.

Studies [ edit ] This article incorporates text from a publication now in the public domain : Herbermann, Charles, ed. (1913). " John of Roquetaillade (de Rupescissa) ".

Catholic Encyclopedia . New York: Robert Appleton Company.

Jeanne Bignami-Odier, Etudes sur Jean de Roquetaillade (Johannes de Rupescissa) , Paris, Vrin, 1952 Robert Halleux, « Les ouvrages alchimiques de Jean de Rupescissa », Histoire littéraire de la France , 41, Paris, Imprimerie nationale, 1981, p. 241-284.

Sylvain Piron, « L’ecclésiologie franciscaine de Jean de Roquetaillade », Franciscan Studies , 65, 2007, p. 281-294.

Sylvain Piron, Le Sexdequiloquium de Jean de Roquetaillade, Oliviana , 3, 2009  : http://oliviana.revues.org/index327.html .

Robert E. Lerner, “John the Astonishing”, Oliviana , 3, 2009 : http://oliviana.revues.org/index335.html .

DeVun, L.

Prophecy, Alchemy, and the End of Time: John of Rupescissa in the Late Middle Ages (New York, 2009).

Udo Benzenhöfer Johannes‘ de Rupescissa. Liber de consideratione quintae essentiae omnium rerum deutsch. Studien zur Alchemia medica des 15. bis 17. Jahrhunderts mit kritischer Edition des Textes. Steiner, Stuttgart 1989.

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Jean de Roquetaillade .

Georg Kreuzer (2001). "Jean de Roquetaillade (Johannes de Rupescissa)". In Bautz, Traugott (ed.).

Biographisch-Bibliographisches Kirchenlexikon (BBKL) (in German). Vol. 18. Herzberg: Bautz. cols. 761–764.

ISBN 3-88309-086-7 .

Joannes de Rupescissa Archived 2011-05-19 at the Wayback Machine on the site Franciscan authors MSS 95, Item 14 Liber de consideratione quintae essentiae omnium rerum at OPenn v t e Alchemy (general) Alchemists Greco-Egyptian Agathodaemon (legendary) Chymes pseudo-Cleopatra pseudo-Democritus Hermes Trismegistus (legendary) Mary the Jewess pseudo-Moses Ostanes (legendary) Paphnutia the Virgin Zosimos of Panopolis Ancient Chinese Fang (alchemist) Ge Hong Master Geng Wei Boyang Byzantine pseudo-Olympiodorus Stephanus of Alexandria Synesius Arabic-Islamic Abū Bakr al-Rāzī (Rhazes) Alphidius pseudo-Apollonius of Tyana (Balīnūs/Balīnās) Artephius pseudo-Avicenna Ibn Arfaʿ Raʾs Ibn Umayl (Senior Zadith) Ibn Waḥshiyya al-ʿIrāqī Jābir ibn Ḥayyān (Geber) pseudo-Khālid ibn Yazīd (Calid) al-Jildakī Maslama al-Qurṭubī al-Ṭughrāʾī al-Zahrāwī (Abulcasis) Late medieval pseudo-Albertus (pseudo-)Arnaldus de Villa Nova pseudo-Geber George Ripley Guido di Montanor Hugh of Evesham Johann of Laz John Dastin John of Rupescissa (Jean de Roquetaillade) Magister Salernus pseudo-Michael Scot Ortolanus Paul of Taranto Petrus Bonus pseudo-Ramon Llull (pseudo-)Roger Bacon Taddeo Alderotti Thomas Norton Early modern Andreas Libavius Basil Valentine pseudo-Bernard of Treviso George Starkey (Eirenaeus Philalethes) Gerhard Dorn Giovanni da Correggio Heinrich Khunrath Hennig Brand Isaac Newton Jakob Böhme Jan Baptist van Helmont Johann Rudolf Glauber John Dee Michael Maier Michael Sendivogius Paracelsus Pierre-Jean Fabre Robert Boyle Samuel Norton Thomas Vaughan (Eugenius Philalethes) Wilhelm Homberg Modern Carl Jung Eugène Canseliet Frater Albertus Fulcanelli Mary Anne Atwood Writings Major Works Atalanta fugiens Aurora consurgens Liber de compositione alchemiae ( Morienus ) Book of the Silvery Water and the Starry Earth Book of Mercy Books of the Balances Buch der heiligen Dreifaltigkeit Cantong Qi Chymical Wedding of Christian Rosenkreutz Clavis sapientiae ( Miftāḥ al-ḥikma ) De consideratione quintae essentiae Emerald Tablet ( Tabula Smaragdina ) Leyden papyrus X Liber Hermetis de alchemia ( Liber dabessi ) Liber ignium Liber lucis Mappae clavicula Mirror of Alchimy Mutus liber Nabataean Agriculture Ordinal of Alchemy Papyrus Graecus Holmiensis Physika kai mystika Rosary of the Philosophers Rutbat al-ḥakīm ( Step of the Sage ) Seventy Books Sirr al-khalīqa ( Secret of Creation ) Sirr al-Asrar (pseudo-Aristotle) Sirr al-Asrar (al-Rāzī) Splendor solis Summa perfectionis Suspicions about the Hidden Realities of the Air Turba philosophorum Twelve Keys of Basil Valentine Compilations Aureum vellus Bibliotheca chemica curiosa De alchemia Deutsches Theatrum Chemicum Fasciculus chemicus Musaeum Hermeticum Theatrum chemicum Theatrum chemicum Britannicum Tripus aureus Various Alembic Alkahest Athanor Azoth Chrysopoeia Element Digestion Elixir of life Homunculus Iatrochemistry In art/entertainment Magnum opus Ouroboros Pill of Immortality Philosophers' stone Prima materia Rebis Spagyric Takwin Yliaster Processes Substances Symbols ( Unicode , Suns in alchemy ) All articles Authority control databases International ISNI VIAF FAST National Germany United States France BnF data Italy Australia Czech Republic Spain Netherlands Norway Croatia Sweden Poland Vatican Israel Catalonia Belgium People Trove Deutsche Biographie DDB Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Jean_de_Roquetaillade&oldid=1305975881 " Categories : 14th-century alchemists 14th-century apocalypticists French alchemists French Franciscans Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards Articles incorporating a citation from the 1913 Catholic Encyclopedia with Wikisource reference Articles incorporating text from the 1913 Catholic Encyclopedia with Wikisource reference Commons category link from Wikidata CS1 German-language sources (de) Webarchive template wayback links Year of birth unknown Year of death unknown Year of birth uncertain This page was last edited on 15 August 2025, at 05:36 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Jean de Roquetaillade 14 languages Add topic

