Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Life 2 Works 3 Commentary 4 See also 5 Notes 6 References 7 External links Toggle the table of contents Yaqut al-Hamawi 40 languages العربية Azərbaycanca বাংলা Башҡортса Català Čeština Deutsch Español فارسی Français Հայերեն Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano עברית ქართული Kurdî Кыргызча Magyar മലയാളം مصرى Bahasa Melayu 日本語 Norsk bokmål Oʻzbekcha / ўзбекча پنجابی پښتو Polski Português Română Русский Shqip Srpskohrvatski / српскохрватски Svenska தமிழ் Тоҷикӣ Türkçe Українська اردو 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Arab bibliographer and geographer (1179–1229) Yaqut ibn-'Abdullah al-Rumi al-Hamawi Personal life Born 1179 Constantinople , Byzantine Empire Died 1229 (aged 49–50) Aleppo , Zengid Empire Era Later Abbasid era (12th–13th century) Region Mesopotamia Main interest(s) Islamic history , geography , biography Notable work(s) Mu'jam al-Buldan Religious life Religion Islam Yāqūt Shihāb al-Dīn [ 1 ] ibn-ʿAbdullāh al-Rūmī al-Ḥamawī (1179–1229) ( Arabic : ياقوت الحموي الرومي ) was a Muslim scholar of Byzantine ancestry [ 2 ] active during the late Abbasid period (12th–13th centuries). He is known for his Mu'jam ul-Buldān , an influential work on geography containing valuable information pertaining to biography , history and literature as well as geography.

[ 3 ] [ 4 ] Life [ edit ] Yāqūt ( ruby or hyacinth ) was the kunya of Ibn Abdullāh ("son of Abdullāh "). He was born in Constantinople , the capital of the Byzantine Empire , called in Arabic al-Rūm , whence his nisba "al-Rūmi".

[ 2 ] Captured in war and enslaved, [ 2 ] Yāqūt became " mawali " [ note 1 ] to ‘Askar ibn Abī Naṣr al-Ḥamawī, a trader of Baghdad , Iraq , the seat of the Abbasid Caliphate , from whom he received the laqab "al-Hamawī". As ‘Askar's apprentice, he learned about accounting and commerce, becoming his envoy on trade missions and travelling twice or three times to Kish in the Persian Gulf .

[ 5 ] In 1194, ‘Askar stopped his salary over some dispute and Yāqūt found work as copyist to support himself. He embarked on a course of study under the grammarian Al-‘Ukbarî . Five years later he was on another mission to Kish for ‘Askar.  On his return to Baghdad he set up as a bookseller and began his writing career.

[ 6 ] Yāqūt spent ten years travelling in Iran, Syria , and Egypt and his significance as a scholar lies in his testimony of the great, and largely lost, literary heritage found in libraries east of the Caspian Sea , being one of the last visitors before their destruction by Mongol invaders . He gained much material from the libraries of the ancient cities of Merv – where he had studied for two years [ 7 ] – and of Balkh . Circa 1222, he was working on his "Geography" in Mosul and completed the first draft in 1224. In 1227 he was in Alexandria . From there he moved to Aleppo , where he died in 1229.

[ 6 ] Works [ edit ] Kitāb Mu'jam al-Buldān ( Arabic : معجم البلدان ) "Dictionary of Countries"; Classified a "literary geography",  composed between 1224 and 1228, and completed a year before the author's death.  An alphabetical index of place names from the literary corpus of the Arabs , vocalizations, their Arabic or foreign derivation and location . Yaqut supplements geographic descriptions with historical , ethnographic, and associated narrative material with historical sketches and accounts of Muslim conquests, names of governors , monuments , local celebrities etc., and preserves much valuable early literary, historical, biographic and geographic material of prose and poetry.

[ 6 ] (ed.

F. Wüstenfeld , 6 vols., Leipzig , 1866–73, in MENAdoc , vol. 1 A-Ṯ , vol. 2 Ǧ-Z , vol. 3 S-F , vol. 4 Q-Y , vol. 5 Annotations , vol. 6 Index ) Kitāb Iršād al-arīb ilā maʿrifat al-adīb al-maʿrūf bi-muʿǧam al-udabāʾ wa-ṭabaqāt al-udabāʾ ( in MENAdoc ), hg.

D. S. Margoliouth , Brill, Leyden [u. a.] 1907ff, Vol. 1 : Containing part of the letter Alif , Vol. 2 : Containing the latter part of the letter Alif to the end of the letter Ǧīm , Vol. 3, Part 1 : Containing part of the letter Ḥ , Vol. 4 : Containing the last part of the letter Ḥā to the first part of ʿAin , Vol. 5 : Containing part of the letter ʿAin , Vol. 6 : Containing the last part of the letter ʿAin to the first part of the letter Mīm , Vol. 7 : Containing the last part of the letter Mīm to the end of the work .

Mu'jam al-Udabā (= Irshād al-Arīb ilā Ma’rifat al-Adīb ), ( Arabic : معجم الادباء إرشاد الأريب إلى معرفة الأديب ) "Literary Encyclopedia, Expert Guide to Literature" (1226); (Ar.) www.archive.org (Ar., Beirut, 1993) .

al-Mushtarak wadh'ā wal-Muftaraq Sa'qā ( Arabic : المشترک وضعا والمفترق صقعا ); 1846 edition by Ferdinand Wüstenfeld : Jacut's Moschtarik, das ist, Lexicon geographischer Homonyme , Ferdinand Wüstenfeld, 1846; reprinted, 1963, in MENAdoc .

Marâçid ; a 6-volume Latin edition by Theodor Juynboll , published as Lexicon geographicum, cui titulus est, Marâsid al ittilâ’ ‘ala asmâ’ al-amkina wa-l-biqâ , in 1852.

vol.3, archive.org Yaqut ibn 'Abd Allah al-Hamawi (1861).

Charles Barbier de Meynard (ed.).

Dictionnaire géographique, historique et littéraire de la Perse et des contrées adjacentes, extrait du "Mo'djem el-Bouldan" de Yaquout, et complété à l'aide de documents arabes et persans pour la plupart inédits (in French and Arabic).

Paris : Impr. impériale .

Alt: Yaqut ibn 'Abd Allah al-Hamawi (1861).

Charles Barbier de Meynard (ed.).

Dictionnaire géographique, historique et littéraire de la Perse et des contrées adjacentes, extrait du "Mo'djem el-Bouldan" de Yaquout, et complété à l'aide de documents arabes et persans pour la plupart inédits (in French and Arabic).

Paris : Impr. impériale .

Muʿǧam al-buldān [Jacut's Geographisches Wörterbuch]. vol. I–VI. Ed.

F. Wüstenfeld , Leipzig 1866–73; 1924. reprint Tehran 1965; Beirut 1955–1957; Frankfurt 1994, ISBN 3-8298-1197-7 (original in Arabic, ISBN 964-435-979-8) ( in MENAdoc , vol. 1 A-Ṯ , vol. 2 Ǧ-Z , vol. 3 S-F , vol. 4 Q-Y , vol. 5 Anmerkungen [annotations], vol. 6 Register [index]).

Lexicon geographicum, cui titulus est, Marâsid al ittilâ’ ‘ala asmâ’ al-amkina wa-l-biqâ’, ( مراصد الاطلاع علي اسماء الامكنة والبقاع Observation study of placenames and sites) 6 vols, edited by T.G. Juynboll , 1852[-]64; as Marasid al-ittila’ ‘ala asma’ al-amkina wa-al-biqa’: wa-huwa mukhtasar mu’jam al-buldan li-Yaqut, 3 vols, edited by ‘Ali Muhammad al-Bajjawi, 1992 Yāqūt Ibn-ʻAbdallāh ar-Rūmī; ed.

Theodor Juynboll ; Lexicon geographicum, cui titulus est مراصد الاطلاع علي اسماء الامكنة والبقاع Introductionem in hunc librum et annotationem in literas أ-ث ; Vol.4, p. 729; Leiden , Brill (1859, Arabic-Latin) Commentary [ edit ] Heer, Friedrich Justus (1898).

Die historischen und geographischen Quellen in Jāqūt's geographischem Wörterbuch (in Arabic and German).

Strassburg : K.J. Trübner.

Abdullah, Muhammad A.H. (1983).

"Yaqut al-Hamawi, the Man and His Work Mu'jam al-buldan" (Thesis). Ypsilanti: Eastern Michigan University.

‘Abd al-Karim, Gamal (1974). "La España musulmana en la obra de Yaqut (s. XII[-]XIII)".

repertório enciclopédico de ciudades, castillos y lugares de al-Andalus: extraído del Mu’yam al-buldan (diccionario de los países) . Granada: University of Granada.

‘Abd al-Karim, Gamal (1977), Terminología geográfico-administrativa e historia político-cultural de al-Andalus en el Mu'yam al-buldan de Yaqut (3rd ed.), Seville: University of Seville Blachère, Régis (1936) [1913]. "Yaqut al-Rumi, 1153[-]54". In M.T. Houtsma; et al. (eds.).

The Encyclopaedia of Islam . Vol. 4 (1st ed.).

Leiden : E.J. Brill.

Barbier de Meynard, Charles (1861), Dictionnaire géographique, historique et littéraire de la Perse et des contrées adjacentes, extrait du Modjem el-Bouldan de Yaqout, et complété à l'aide de documents arabes et persans pour la plupart inédits , Paris: Imprimerie Impériale Bloch, Ernst (1929), Harawîs Schrift über die muhammedanischen Wallfahrtsorte, eine der Quellen des Jâqût , Bonn: Verein Studentenwohl Dib, al-Sayyid, Muhammad (1988), Yaqut Ali: 'adiban wa-naqidan , Cairo: Dar al-Tiba’ah al-Muhammadiyah Elahie, R.M.N.E. (1965), The Life and Works of Yaqut Ali , Lahore: Panjab University Press Heer, F. Justus (1898), Die historischen und geographischen Quellen in Jaqut's geographischem Wörterbuch , Strassburg: K.J. Trubner The Introductory Chapters of Yaqut's Mu'jam al-Buldan , translated by Jwaideh, Wadie, Leiden: E.J. Brill, 1987 [1959] Krachkovskii, I.J. (1957), "Izbrannye sochineniia", Arabskaia Geograficheskaia Literatura , 4 , Moscow: Akademiia Nauk SSSR Maqbul Ahmad, Seyyed (1980) [1970], " "Yaqut al-Hamawi al-Rumi" ", in Coulston Gillispe, Charles (ed.), Dictionary of Scientific Biography , vol. 14: 546[-]48, New York: Scribner Marun, Jurj Khalil (1997), Shu'ara' al-amkinah wa-ash'aruhum fi Mu'jam al-buldan , vol. 2, Beirut: al-Maktabah al-’Asriyah Rescher, Oskar (1928), Sachindex zu Wüstenfeld's Ausgabe von Jâqût's "Mu'gam el-buldân" (nebst einem alfabetischen Verzeichnis der darin angeführten Werke) , Stuttgart: Harrassowitz Sa’di, ‘Abbas Fadil (1992), Yaqut al-Hamawi: dirasah fi al-turath al-jughrafi al-'arabi ma'a al-tarkiz 'ala al-'Iraq fi Mu'jam al-buldan , Beirut: Dar al-Tali’ah lil-Tiba’ah wa-al-Nashr Sellheim, Rudolf (1966). Voigt, Wolfgang (ed.). "Neue Materialien zur Biographie des Yaqut".

Forschungen und Fortschritte der Katalogisierung der Orientalischen Handschriften in Deutschland . Wiesbaden: Steiner: xvi[–]xxxiv.

Shami, ‘Abd al-Al ‘Abd al-Mu’nim (1981), Mudun Misr wa-quraha 'inda Yaqut al-Hamawi , Kuwait: al-Jam’iyah al-Jughrafiyah al-Kuwaytiyah Shamsuddin, Ahmad (1993), Faharis mu'jam al-udaba', aw, Irshad al-arib ila ma'rifat al-adib , Beirut: Dar al-Kutub al-’Ilmiyah Tawanisi, Abu al-Futuh Muhammad (1971), Yaqut al-Hamawi: al-jughrafi al-rahhalah al-adib , Cairo: al-Hay’ah al-Misriyah al-’Ammah lil-Ta’lif wa-al-Nashr ‘Umari, Muhammad Abu ‘Abd Allah (1994), Ithaf al-khillan bi-ma'arif Mu'jam al-buldan , vol. 2, Riyadh: Dar al-Sumay’i See also [ edit ] Ibn Battuta List of slaves List of Sunni books Notes [ edit ] ^ The term "mawali" can be translated as client, apprentice or slave.

References [ edit ] ^ Dodge , Bayard, ed. (1970).

The Fihrist of al-Nadim . Vol. 2. New York & London: Columbia University Press. p. 902.

^ a b c "The Dictionary of Countries" . World Digital Library . Retrieved 5 October 2015 .

^ David C. Conrad, Empires of Medieval West Africa: Ghana, Mali, and Songhay , (Shoreline Publishing, 2005), 26.

^ Ludwig W. Adamec, The A to Z of Islam , (Scarecrow Press, 2009), 333.

^ cf. F. Wüstenfeld, " Jacut's Reisen " in the Zeitschrift der Deutschen Morgenländischen Gesellschaft , vol xviii. pp. 397–493 ^ a b c One or more of the preceding sentences incorporates text from a publication now in the public domain : Chisholm, Hugh , ed. (1911). " Yāqūt ".

Encyclopædia Britannica . Vol. 28 (11th ed.). Cambridge University Press. p. 904.

^ Homework Help, Book Summaries, Study Guides, Essays, Lesson Plans, & Educational Resources . BookRags.com. 2010-11-02 . Retrieved 2012-11-20 .

External links [ edit ] Al-Mushtarak Yaqut's biography Archived 2020-04-12 at the Wayback Machine Yaqut al-Hamawi , at muslimheritage.com Literature of Travel and Exploration, An Encyclopedia three-volume set, Routledge Taylor & Francis Group Jacut (1866).

Ferdinand Wüstenfeld (ed.).

Geographisches Wörterbuch (in Arabic and German).

Leipzig : F.A. Brockhaus .

vol.1 (1866) , vol.2,(1867) , vol.3, (1868) ; vol.4, (1869) ; vol.5, (1873) ; vol.6, (1870) .

al-Hamawi, Yaqut (1956).

Kitab al-Buldan . Beirut.

{{ cite book }} :  CS1 maint: location missing publisher ( link ) v t e Geography and cartography in the medieval Islamic world Geographers 9th century Al-Khwarizmi Abu Hanifa Dinawari Ya'qubi Sulaiman al-Tajir 10th century Ibn Khordadbeh Ahmad ibn Rustah Ahmad ibn Fadlan Abu Zayd al-Balkhi Abu Muhammad al-Hasan al-Hamdani Al-Masudi Istakhri Khashkhash Ibn Saeed Ibn Aswad Ibn Hawqal Ibn al-Faqih Al-Muqaddasi Buzurg ibn Shahriyar Qudama ibn Ja'far 11th century Al-Biruni Abu Saʿīd Gardēzī Al-Bakri Mahmud al-Kashgari Domiyat 12th century al-Zuhri Muhammad al-Idrisi Abu'l Abbas al-Hijazi 13th century Ibn Jubayr Saadi Shirazi Yaqut al-Hamawi Ibn Said al-Maghribi Ibn al-Nafis Ibn al-Mujawir 14th century Al-Dimashqi Abu'l-Fida Ibn al-Wardi Hamdallah Mustawfi Ibn Battuta Lin Nu 15th century Abd-al-Razzāq Samarqandī Ghiyāth al-dīn Naqqāsh Ahmad ibn Mājid Zheng He Ma Huan Fei Xin 16th century Sulaiman Al Mahri Piri Reis Mir Ahmed Nasrallah Thattvi Amīn Rāzī 17th century Evliya Çelebi Works Book of Roads and Kingdoms (al-Bakrī) Book of Roads and Kingdoms (ibn Khordadbeh) Tabula Rogeriana Kitab al-Rawd al-Mitar Mu'jam Al-Buldan Rihla The Meadows of Gold Piri Reis map Kitab al-Kharaj Influences Geography (Ptolemy) v t e Muslim historians Historians 7th century Aban bin Uthman Urwah ibn Zubayr Ibn Shihab al-Zuhri 8th century Hisham ibn al-Kalbi Ibn Ishaq Al-Waqidi Abu Mikhnaf Sayf ibn Umar Al-Mada'ini Ibn Lahi'a Issa ibn Abi al-Muhajir 9th century Ibn ʽAbd al-Hakam Khalifah ibn Khayyat Ibn Hisham Ya'qubi Al-Tabari Al-Baladhuri Ibn Sa'd Al-Zubayr ibn Bakkar Al-Azraqi Abu Hanifa Dinawari Ibn Qutaybah Al-Mada'ini 10th century Ibn al-Nadim Ibn Duraid Ibn al-Qūṭiyya Al-Masudi Miskawayh al-Suli Al-Qadi al-Nu'man Abu al-Arab Abu Muhammad al-Hamdani Al-Musabbihi al-Kindi Ibn al-Saghir 11th century Arabic Ibn Faradi Ibn Hayyan Said al-Andalusi Al-Udri Al-Bakri Ibn Hazm Hilal al-Sabi' Al-Khatib al-Baghdadi Al-Quda'i Ibn Bassam Persian Abu'l-Fadl Bayhaqi Abu Sa'id Gardezi 12th century Arabic Mohammed al-Baydhaq Ibn al-Jawzi Abd al-Latif al-Baghdadi Ibn al-Qalanisi Ibn ʽAsakir Usama ibn Munqidh Imad ad-Din al-Isfahani Baha ad-Din ibn Shaddad Ibn Hammad Al-Jawwani Ibn al-Sam'ani Persian Muhammad bin Ali Rawandi 13th century Arabic Yaqut al-Hamawi 'Abd al-Wahid al-Marrakushi Ibn Amira Ibn Jubayr Ibn al-Kardabūs Ibn al-Adim Ibn al-Athir Sibt ibn al-Jawzi Ibn Khallikan Al-Qifti Ibn Abi Zar Persian Ibn Bibi Muhammad Aufi Ibn Isfandiyar Minhaj-i-Siraj Ata-Malik Juvayni Rashid-al-Din Hamadani 14th century Arabic Abu'l-Fida Ibn Idhari Al-Dhahabi Ibn Battuta Ibn al-Khatib Ibn Fadlallah al-Umari Ibn Kathir Ibn al-Tiqtaqa Ibn al-Furat Al-Mufaddal Ibn Khaldun al-ʽAsqalani Persian Hamdallah Mustawfi Wassaf Ziauddin Barani Hafiz-i Abru 15th century Arabic al-Maqrizi Ibn Taghribirdi Al-Sakhawi Al-Suyuti Ibn Ghazi al-Miknasi Persian Sharaf ad-Din Ali Yazdi Mirkhvand Mullah Nadiri Zahir al-Din Mar'ashi Fazlallah Khunji Isfahani Idris Bitlisi Yahya bin Ahmad Sirhindi Turkish Oruç Bey Aşıkpaşazade Enveri Ibn Kemal Neshri Tursun Beg 16th century Arabic Ibn Iyas Mujir al-Din Abd al-Aziz al-Fishtali Ibn al-Qadi Mar'i al-Karmi Persian Abu'l-Fazl ibn Mubarak Muhammad Khwandamir ʽAbd al-Qadir Badayuni Nizamuddin Ahmad Firishta Iskandar Beg Munshi Sharafkhan Bidlisi Turkish Mustafa Âlî Lûtfi Pasha Matrakçı Nasuh Sadeddin Effendi Mustafa Selaniki Taşköprüzade 17th century Arabic Ahmed Mohammed al-Maqqari Katib Çelebi Ibn al-Imad al-Hanbali Persian Shaikh Inayat Allah Kamboh Muhammad Saleh Kamboh Abd al-Fattah Fumani Mohsin Fani Turkish Ottoman Ibrahim Petchevi Solakzade Mehmed Hemdemi Kâtip Çelebi Munejjim Bashi Silahdar Findiklili Mehmed Agha Osman Aga of Temesvar Mustafa Naima Al-Hasan al-Burini Abdi Pasha Chagatai Abu al-Ghazi Bahadur Kurdish Ahmad Khani 18th century Arabic Mohammed al-Ifrani Mohammed al-Qadiri Khalil al-Muradi al-Zayyani al-Jabarti Persian Mirza Mehdi Khan Astarabadi Abol-Hasan Golestaneh Turkish Ahmed Resmî Efendi 19th century Arabic Ahmad ibn Khalid al-Nasiri Mohammad Farid Ahmad ibn Abi Diyaf Jurji Zaydan Persian Jalal al-Din Mirza Qajar Agha Ahmad Ali Reza-Qoli Khan Hedayat Turkish Ottoman Ali Amiri Ahmed Cevdet Pasha Ahmed Cevad Pasha Azerbaijani Mirza Adigozal bey Ahmad bey Javanshir Karim agha Shakikhanov Kurdish Mahmud Bayazidi Mastoureh Ardalan Notable works The Meadows of Gold History of the Prophets and Kings Mu'jam al-Buldan Concise History of Humanity The Complete History Al-Bidaya wa'l-Nihaya The Remaining Signs of Past Centuries Futuh al-Buldan Kitab al-I'tibar Al-Milal wa al-Nihal History of the Caliphs Kitab al-Rawd al-Mitar Tarikh al-Yaqubi Muqaddimah Book of Idols Rihla Concepts Isnad Islamic calendar Biographical evaluation Biographical dictionary Hadith studies Tabaqat Isra'iliyyat Authority control databases International ISNI VIAF FAST National Germany United States France BnF data Spain 2 Netherlands Norway Greece Sweden Poland Vatican Israel Academics CiNii People Deutsche Biographie DDB Other IdRef İslâm Ansiklopedisi Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Yaqut_al-Hamawi&oldid=1300636702 " Categories : 1179 births 1229 deaths 13th-century geographers 13th-century explorers Arab biographers Arab lexicographers Geographers from the Abbasid Caliphate Travel writers of the medieval Islamic world Medieval Syrian geographers Encyclopedists of the medieval Islamic world People from Constantinople People from Hama Syrian people of Greek descent 12th-century Arabic-language poets Slave soldiers Slaves in the Abbasid Caliphate 13th-century travel writers 12th-century slaves Hidden categories: Wikipedia articles incorporating a citation from the 1911 Encyclopaedia Britannica with Wikisource reference Wikipedia articles incorporating text from the 1911 Encyclopædia Britannica Articles with short description Short description matches Wikidata Pages using infobox religious biography with unsupported parameters Articles containing Arabic-language text CS1 French-language sources (fr) CS1 Arabic-language sources (ar) CS1 German-language sources (de) CS1: long volume value Webarchive template wayback links CS1 maint: location missing publisher This page was last edited on 15 July 2025, at 14:28 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Yaqut al-Hamawi 40 languages Add topic

