Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Education and career 2 Selected publications 3 See also 4 External links 5 References Toggle the table of contents David M. Kreps 9 languages تۆرکجه Deutsch Español Français עברית مصرى 日本語 Русский Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American economist (born 1950) This article includes a list of general references , but it lacks sufficient corresponding inline citations .

Please help to improve this article by introducing more precise citations.

( February 2013 ) ( Learn how and when to remove this message ) David M. Kreps Born 1950 (age 74–75) New York City, U.S.

Alma mater Dartmouth College ( BA ) Stanford University ( PhD ) Children 3 Awards John Bates Clark Medal , Erwin Plein Nemmers Prize in Economics , John J. Carty Award for the Advancement of Science Scientific career Fields Game theory , Decision Theory , Finance Institutions Stanford University Doctoral advisor Evan Lyle Porteus Doctoral students Chi-fu Huang Robert Gibbons David Marc "Dave" Kreps (born 1950) is an American game theorist and economist and professor at the Graduate School of Business at Stanford University (since 1980).

Education and career [ edit ] He earned his A.B. from Dartmouth College in 1972 and his Ph.D. from Stanford in 1975.  Kreps won the John Bates Clark Medal in 1989.  He was awarded an honorary Ph.D. by the Université Paris-Dauphine in 2001.

The Stanford University Department of Economics appointed Kreps the Adams Distinguished Professor of Management. He is known for his analysis of dynamic choice models and non-cooperative game theory, particularly the idea of sequential equilibrium , which he developed with Stanford Business School colleague Robert B. Wilson .

With colleagues Paul Milgrom and Robert B. Wilson , he was awarded the 2018 John J. Carty Award for the Advancement of Science . He is a member of the National Academy of Sciences . In 2018, Kreps was awarded the Erwin Plein Nemmers Prize in Economics by Northwestern University .

He has also written many books, including Microeconomics for Managers , [ 1 ] A Course in Microeconomic Theory , and Game Theory and Economic Modeling .

[ 2 ] Selected publications [ edit ] Kreps, D. M., Milgrom, P., Roberts, J., & Wilson, R. (1982). Rational cooperation in the finitely repeated prisoners' dilemma. Journal of Economic theory, 27(2), 245-252.

Kreps, D. M. (1990). Corporate culture and economic theory. Perspectives on positive political economy, 90(109-110), 8.

Kreps, D. M., & Wilson, R. (1982). Reputation and imperfect information. Journal of economic theory, 27(2), 253-279.

Cho, I. K., & Kreps, D. M. (1987). Signaling games and stable equilibria. The Quarterly Journal of Economics, 102(2), 179-221.

Harrison, J. M., & Kreps, D. M. (1979). Martingales and arbitrage in multiperiod securities markets. Journal of Economic theory, 20(3), 381-408.

Kreps, D. M., & Wilson, R. (1982). Sequential equilibria. Econometrica: Journal of the Econometric Society, 863-894.

See also [ edit ] Trade-off Talking Rational Economic Person External links [ edit ] David M. Kreps' home page at Stanford University David M. Kreps; John Roberts ; Robert B. Wilson (July 1986), Contributions to the New Palgrave (PDF) , Research paper, vol. 892, Palo Alto, CA: Graduate School of Business, Stanford University, pp.

30– 35, (Draft of articles for the first edition of New Palgrave Dictionary of Economics ) , retrieved 7 February 2011 References [ edit ] ^ David M. Kreps (2004).

Microeconomics for Managers . Norton.

ISBN 978-0-393-97678-6 .

^ David M. Kreps (1990).

Game Theory and Economic Modelling . Oxford University Press.

ISBN 978-0-19-828381-2 .

v t e John Bates Clark Medal recipients Paul A. Samuelson (1947) Kenneth E. Boulding (1949) Milton Friedman (1951) No Award (1953) James Tobin (1955) Kenneth J. Arrow (1957) Lawrence R. Klein (1959) Robert M. Solow (1961) Hendrik S. Houthakker (1963) Zvi Griliches (1965) Gary S. Becker (1967) Marc Leon Nerlove (1969) Dale W. Jorgenson (1971) Franklin M. Fisher (1973) Daniel McFadden (1975) Martin S. Feldstein (1977) Joseph E. Stiglitz (1979) A. Michael Spence (1981) James J. Heckman (1983) Jerry A. Hausman (1985) Sanford J. Grossman (1987) David M. Kreps (1989) Paul R. Krugman (1991) Lawrence H. Summers (1993) David Card (1995) Kevin M. Murphy (1997) Andrei Shleifer (1999) Matthew Rabin (2001) Steven Levitt (2003) Daron Acemoglu (2005) Susan C. Athey (2007) Emmanuel Saez (2009) Esther Duflo (2010) Jonathan Levin (2011) Amy Finkelstein (2012) Raj Chetty (2013) Matthew Gentzkow (2014) Roland Fryer (2015) Yuliy Sannikov (2016) Dave Donaldson (2017) Parag Pathak (2018) Emi Nakamura (2019) Melissa Dell (2020) Isaiah Andrews (2021) Oleg Itskhoki (2022) Gabriel Zucman (2023) Philipp Strack (2024) v t e Game theory Glossary Game theorists Games Traditional game theory Definitions Asynchrony Bayesian regret Best response Bounded rationality Cheap talk Coalition Complete contract Complete information Complete mixing Confrontation analysis Conjectural variation Contingent cooperator Coopetition Cooperative game theory Dynamic inconsistency Escalation of commitment Farsightedness Game semantics Hierarchy of beliefs Imperfect information Incomplete information Information set Move by nature Mutual knowledge Non-cooperative game theory Non-credible threat Outcome Perfect information Perfect recall Ply Preference Rationality Sequential game Simultaneous action selection Spite Strategic complements Strategic dominance Strategic form Strategic interaction Strategic move Strategy Subgame Succinct game Topological game Tragedy of the commons Uncorrelated asymmetry Equilibrium concepts Backward induction Bayes correlated equilibrium Bayesian efficiency Bayesian game Bayesian Nash equilibrium Berge equilibrium Bertrand–Edgeworth model Coalition-proof Nash equilibrium Core Correlated equilibrium Cursed equilibrium Edgeworth price cycle Epsilon-equilibrium Gibbs equilibrium Incomplete contracts Inequity aversion Individual rationality Iterated elimination of dominated strategies Markov perfect equilibrium Mertens-stable equilibrium Nash equilibrium Open-loop model Pareto efficiency Payoff dominance Perfect Bayesian equilibrium Price of anarchy Program equilibrium Proper equilibrium Quantal response equilibrium Quasi-perfect equilibrium Rational agent Rationalizability Rationalizable strategy Satisfaction equilibrium Self-confirming equilibrium Sequential equilibrium Shapley value Strong Nash equilibrium Subgame perfect equilibrium Trembling hand equilibrium Strategies Appeasement Bid shading Cheap talk Collusion Commitment device De-escalation Deterrence Escalation Fictitious play Focal point Grim trigger Hobbesian trap Markov strategy Max-dominated strategy Mixed strategy Pure strategy Tit for tat Win–stay, lose–switch Games All-pay auction Battle of the sexes Nash bargaining game Bertrand competition Blotto game Centipede game Coordination game Cournot competition Deadlock Dictator game Trust game Diner's dilemma Dollar auction El Farol Bar problem Electronic mail game Gift-exchange game Guess 2/3 of the average Keynesian beauty contest Kuhn poker Lewis signaling game Matching pennies Obligationes Optional prisoner's dilemma Pirate game Prisoner's dilemma Public goods game Rendezvous problem Rock paper scissors Stackelberg competition Stag hunt Traveler's dilemma Ultimatum game Volunteer's dilemma War of attrition Theorems Arrow's impossibility theorem Aumann's agreement theorem Brouwer fixed-point theorem Competitive altruism Folk theorem Gibbard–Satterthwaite theorem Gibbs lemma Glicksberg's theorem Kakutani fixed-point theorem Kuhn's theorem One-shot deviation principle Prim–Read theory Rational ignorance Rational irrationality Sperner's lemma Zermelo's theorem Subfields Algorithmic game theory Behavioral game theory Behavioral strategy Compositional game theory Contract theory Drama theory Graphical game theory Heresthetic Mean-field game theory Negotiation theory Quantum game theory Social software Key people Albert W. Tucker Alvin E. Roth Amos Tversky Antoine Augustin Cournot Ariel Rubinstein David Gale David K. Levine David M. Kreps Donald B. Gillies Drew Fudenberg Eric Maskin Harold W. Kuhn Herbert Simon Herbert Scarf Hervé Moulin Jean Tirole Jean-François Mertens Jennifer Tour Chayes Ken Binmore Kenneth Arrow Leonid Hurwicz Lloyd Shapley Martin Shubik Melvin Dresher Merrill M. Flood Olga Bondareva Oskar Morgenstern Paul Milgrom Peyton Young Reinhard Selten Robert Aumann Robert Axelrod Robert B. Wilson Roger Myerson Samuel Bowles Suzanne Scotchmer Thomas Schelling William Vickrey Combinatorial game theory Core concepts Combinatorial explosion Determinacy Disjunctive sum First-player and second-player win Game complexity Game tree Impartial game Misère Partisan game Solved game Sprague–Grundy theorem Strategy-stealing argument Zugzwang Games Chess Chomp Clobber Cram Domineering Hackenbush Nim Notakto Subtract a square Sylver coinage Toads and Frogs Mathematical tools Mex Nimber On Numbers and Games Star Surreal number Winning Ways for Your Mathematical Plays Search algorithms Alpha–beta pruning Expectiminimax Minimax Monte Carlo tree search Negamax Paranoid algorithm Principal variation search Key people Claude Shannon John Conway John von Neumann Evolutionary game theory Core concepts Bishop–Cannings theorem Evolution and the Theory of Games Evolutionarily stable set Evolutionarily stable state Evolutionarily stable strategy Replicator equation Risk dominance Stochastically stable equilibrium Weak evolutionarily stable strategy Games Chicken Stag hunt Applications Cultural group selection Fisher's principle Mobbing Terminal investment hypothesis Key people John Maynard Smith Robert Axelrod Mechanism design Core concepts Algorithmic mechanism design Bayesian-optimal mechanism Incentive compatibility Market design Monotonicity Participation constraint Revelation principle Strategyproofness Vickrey–Clarke–Groves mechanism Theorems Myerson–Satterthwaite theorem Revenue equivalence Applications Digital goods auction Knapsack auction Truthful cake-cutting Other topics Bertrand paradox Chainstore paradox Computational complexity of games Helly metric Multi-agent system PPAD-complete Mathematics portal Commons WikiProject Category Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National Germany United States France BnF data Japan Czech Republic Netherlands Latvia Sweden Poland Israel Belgium Academics CiNii Mathematics Genealogy Project zbMATH MathSciNet People DDB Other IdRef Yale LUX This biography of an American economist is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=David_M._Kreps&oldid=1306545358 " Categories : 1950 births Living people Dartmouth College alumni Stanford University alumni Stanford University Graduate School of Business faculty Stanford University Department of Economics faculty 20th-century American economists 21st-century American economists Information economists American game theorists Mathematical economists General equilibrium theorists Fellows of the Econometric Society Fellows of the American Academy of Arts and Sciences Members of the United States National Academy of Sciences Distinguished fellows of the American Economic Association American economist stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from July 2025 Articles lacking in-text citations from February 2013 All articles lacking in-text citations Articles with hCards All stub articles This page was last edited on 18 August 2025, at 09:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents David M. Kreps 9 languages Add topic

