Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Content 2 Sources used 3 Full title 4 Gallery 5 References Toggle the table of contents Bibliotheca Chemica Curiosa 4 languages Deutsch Español Türkçe 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Collection of alchemical texts Bibliotheca Chemica Curiosa Title page of the first volume Edited by Jean-Jacques Manget Country Geneva Language Latin Genre Document Publisher Chouet Published 1702 No. of books 2 Bibliotheca Chemica Curiosa ( Latin for 'Curious Chemical Library') is a collection of alchemical texts first published in Latin, in Geneva , 1702 by Chouet, edited by Jean-Jacques Manget .

[ 1 ] Content [ edit ] It is a two-volume work, each has more than 900 pages and contains 143 texts in total, [ 2 ] which makes it one of the most comprehensive collections of alchemical texts in addition to the Theatrum Chemicum .

Sources used [ edit ] It is based on reprints of older publications, such as Theatrum Chemicum and Theatrum Chemicum Britannicum .

Full title [ edit ] The full Latin title page, including the editor's name: Jo. Jacobi Mangeti, Medicinae Doctoris, Et Sereniss. ac Potentiss. Regis Prussiae Archiatri, Bibliotheca Chemica Curiosa, Seu Rerum ad Alchemiam pertinentium Thesaurus Instructissimus : Quo non tantùm Artis Auriferae, Ac Scriptorum in ea Nobiliorum Historia traditur; Lapidis Veritas Argumentis & Experimentis innumeris, immò & Juris Consultorum Judiciis evincitur; Termini obscuriores explicantur; Cautiones contra Impostores, & Difficultates in Tinctura Universali conficienda occurentes, declarantur : Verùm etiam Tractatus Omnes Virorum Celebriorum, qui in Magno sudarunt Elixyre, quíque ab ipso Hermete, ut dicitur, Trismegisto, ad nostra usque Tempora de Chrysopoea scripserunt, cum praecipuis suis Commentariis, concinno Ordine dispositi exhibentur. Ad quorum omnium Illustrationem additæ sunt quamplurimæ Figuræ æneæ | Genevae : sumpt. Chouet, G. De Tournes, Cramer, Perachon, Ritter, et S. De Tournes Gallery [ edit ] Portrait of Jean-Jaques Manget from Bibliotheca Chemica Curiosa Title page of tomus primus ( Latin for 'volume 1') Plate 1 from volume 1 Plate 2 from volume 1 Plate 7 from volume 1 Plate 15 from vol. 1, The End of the Great Work shows the spiritualized body rising into the heavens, leaving behind the old body. The ladder of wisdom has been scaled, the angels crown the victorious adept. Above them, the sun illuminates the scene with the radiance of wisdom.

[ 3 ] Page 898 from volume 2 Page 901 from volume 2 References [ edit ] ^ Manget, Jean-Jacques (1702).

"Jo. Jacobi Mangeti ... Bibliotheca chemica curiosa" .

e-rara.ch .

doi : 10.3931/e-rara-7378 . Retrieved 1 February 2018 .

^ "Bibliotheca chemica curiosa" .

levity.com . Retrieved 1 February 2018 .

^ Aromatico, Andrea (2000). "Chapter 3: The Practice of Alchemy".

Alchemy: The Great Secret . " Abrams Discoveries " series. Translated by Hawkes, Jack. New York: Harry N. Abrams . p. 74.

ISBN 978-0-8109-2889-3 .

Accomplishing the Great Work v t e Alchemy (general) Alchemists Greco-Egyptian Agathodaemon (legendary) Chymes pseudo-Cleopatra pseudo-Democritus Hermes Trismegistus (legendary) Mary the Jewess pseudo-Moses Ostanes (legendary) Paphnutia the Virgin Zosimos of Panopolis Ancient Chinese Fang (alchemist) Ge Hong Master Geng Wei Boyang Byzantine pseudo-Olympiodorus Stephanus of Alexandria Synesius Arabic-Islamic Abū Bakr al-Rāzī (Rhazes) Alphidius pseudo-Apollonius of Tyana (Balīnūs/Balīnās) Artephius pseudo-Avicenna Ibn Arfaʿ Raʾs Ibn Umayl (Senior Zadith) Ibn Waḥshiyya al-ʿIrāqī Jābir ibn Ḥayyān (Geber) pseudo-Khālid ibn Yazīd (Calid) al-Jildakī Maslama al-Qurṭubī al-Ṭughrāʾī al-Zahrāwī (Abulcasis) Late medieval pseudo-Albertus (pseudo-)Arnaldus de Villa Nova pseudo-Geber George Ripley Guido di Montanor Hugh of Evesham Johann of Laz John Dastin John of Rupescissa (Jean de Roquetaillade) Magister Salernus pseudo-Michael Scot Ortolanus Paul of Taranto Petrus Bonus pseudo-Ramon Llull (pseudo-)Roger Bacon Taddeo Alderotti Thomas Norton Early modern Andreas Libavius Basil Valentine pseudo-Bernard of Treviso George Starkey (Eirenaeus Philalethes) Gerhard Dorn Giovanni da Correggio Heinrich Khunrath Hennig Brand Isaac Newton Jakob Böhme Jan Baptist van Helmont Johann Rudolf Glauber John Dee Michael Maier Michael Sendivogius Paracelsus Pierre-Jean Fabre Robert Boyle Samuel Norton Thomas Vaughan (Eugenius Philalethes) Wilhelm Homberg Modern Carl Jung Eugène Canseliet Frater Albertus Fulcanelli Mary Anne Atwood Writings Major Works Atalanta fugiens Aurora consurgens Liber de compositione alchemiae ( Morienus ) Book of the Silvery Water and the Starry Earth Book of Mercy Books of the Balances Buch der heiligen Dreifaltigkeit Cantong Qi Chymical Wedding of Christian Rosenkreutz Clavis sapientiae ( Miftāḥ al-ḥikma ) De consideratione quintae essentiae Emerald Tablet ( Tabula Smaragdina ) Leyden papyrus X Liber Hermetis de alchemia ( Liber dabessi ) Liber ignium Liber lucis Mappae clavicula Mirror of Alchimy Mutus liber Nabataean Agriculture Ordinal of Alchemy Papyrus Graecus Holmiensis Physika kai mystika Rosary of the Philosophers Rutbat al-ḥakīm ( Step of the Sage ) Seventy Books Sirr al-khalīqa ( Secret of Creation ) Sirr al-Asrar (pseudo-Aristotle) Sirr al-Asrar (al-Rāzī) Splendor solis Summa perfectionis Suspicions about the Hidden Realities of the Air Turba philosophorum Twelve Keys of Basil Valentine Compilations Aureum vellus Bibliotheca chemica curiosa De alchemia Deutsches Theatrum Chemicum Fasciculus chemicus Musaeum Hermeticum Theatrum chemicum Theatrum chemicum Britannicum Tripus aureus Various Alembic Alkahest Athanor Azoth Chrysopoeia Element Digestion Elixir of life Homunculus Iatrochemistry In art/entertainment Magnum opus Ouroboros Pill of Immortality Philosophers' stone Prima materia Rebis Spagyric Takwin Yliaster Processes Substances Symbols ( Unicode , Suns in alchemy ) All articles Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Bibliotheca_Chemica_Curiosa&oldid=1269136612 " Categories : 1702 non-fiction books 18th-century books in Latin Occult books Alchemical documents Hidden categories: Articles containing Latin-language text Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from January 2025 This page was last edited on 13 January 2025, at 05:50 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Bibliotheca Chemica Curiosa 4 languages Add topic

