Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Form 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Nova remnant 14 languages العربية Català Español 한국어 Italiano Македонски 日本語 Polski Português Русский Slovenščina Türkçe Tiếng Việt 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Cosmic matter (remnant) GK Persei : Nova of 1901 – remnant A nova remnant is made up of the material either left behind by a sudden explosive fusion eruption by classical novae , or from multiple ejections by recurrent novae. Over their short lifetimes, nova shells show expansion velocities of  around 1000 km/s, [ 1 ] whose faint nebulosities are usually illuminated by their progenitor stars via light echos as observed with the spherical shell [ 1 ] of Nova Persei 1901 [ 2 ] or the energies remaining in the expanding bubbles like T Pyxidis .

[ 3 ] Form [ edit ] Nova T Pyxidis – remnant Most novae require a close binary system, with a white dwarf and a main sequence, sub-giant, or red giant star, or the merging of two red dwarfs, so probably all nova remnants must be associated with binaries.

[ 4 ] This theoretically means these nebula shapes might be affected by their central progenitor stars and the amount of matter ejected by novae.

[ 1 ] The shapes of these nova nebulae are of much interest to modern astrophysicists.

[ 1 ] [ 4 ] Nova remnants when compared to supernova remnants or planetary nebulae generate much less both in energy and mass. They can be observed for perhaps a few centuries.

[ 1 ] Notably, more nova remnants have been found with the new novae, due to improved imaging technology like CCD and at other wavelengths. Examples of novae displaying nebula shells or remnants include the following: [ 1 ] GK Per RR Pic DQ Her FH Ser V476 Cyg V1974 Cyg HR Del V1500 Cyg See also [ edit ] Planetary nebula Supernova remnant References [ edit ] ^ a b c d e f Lloyd, H.M.; O'Brien, T.J.; Bode, M.F. (1997).

"Shaping of nova remnants by binary motion" (PDF) .

Monthly Notices of the Royal Astronomical Society .

284 (1): 137– 147.

Bibcode : 1997MNRAS.284..137L .

doi : 10.1093/mnras/284.1.137 .

^ Liimets, T.; Corradi, R.L.M.; Santander-García, M.; Villaver, E.; Rodríguez-Gil, P.; Verro, K.; Kolka, I. (2014).

A dynamical study of the nova remnant of GK Persei / stella novae: Past and future decades . Stellar Novae: Past and Future Decades. ASP Conference Series. Vol. 490. pp.

109– 115.

arXiv : 1310.4488 .

Bibcode : 2014ASPC..490..109L .

^ Ogley, R. N.; Chaty, S.; Crocker, M.; Eyres, S. P. S.; Kenworthy, M. A.; Richards, A. M. S.; Rodriguez, L. F.; Stirling, A. M. (April 2002).

"A search for radio emission from Galactic supersoft X-ray sources" .

Monthly Notices of the Royal Astronomical Society .

330 (4): 772– 777.

arXiv : astro-ph/0111120 .

Bibcode : 2002MNRAS.330..772O .

doi : 10.1046/j.1365-8711.2002.05130.x .

S2CID 3047485 .

^ a b Bode, M.F. (2002).

The Evolution of Nova Remnants . International Conference on Classical Nova Explosions. AIP Conference Proceedings. Vol. 637. pp.

497– 508.

arXiv : astro-ph/0211437 .

Bibcode : 2002AIPC..637..497B .

doi : 10.1063/1.1518252 .

External links [ edit ] "T Pyxidis" .

Hubble Site . Nova Remnant. 1997.

"Double-star systems cycle between big and small blasts" .

The Carnegie Observatories . Archived from the original on 8 August 2008.

"Nova Remnant comparison table" .

U. Ottawa . Archived from the original on 5 July 2006.

"Nova Remnant" .

U. Ottawa . Archived from the original on 5 July 2006.

v t e Nebulae Visible nebula Dark nebula Diffuse nebula Emission nebula Planetary nebula Supernova remnant Nova remnant H II region Reflection nebula Variable nebula Protoplanetary nebula Pre-stellar nebulae Giant molecular cloud Bok globule Evaporating gaseous globule Solar nebula Stellar nebula Nova remnant Protoplanetary nebula Wolf–Rayet nebula Post-stellar nebulae Planetary nebula Supernova remnant Pulsar wind nebula Supershell Clouds Interstellar cloud Molecular cloud Infrared cirrus Integrated Flux Nebula High-velocity cloud H I region Morphology Bipolar nebula Pinwheel nebula Intergalactic blobs Lyman-alpha blob Lists Diffuse Largest Nebulae Planetary (PNe) Protoplanetary (PPNe) Supernova remnants (SNRs) Related Cometary knot Category Commons Wiktionary v t e Stars List Formation Accretion Molecular cloud Bok globule Young stellar object Protostar Pre-main-sequence Herbig Ae/Be T Tauri Herbig–Haro object Hayashi track Henyey track Evolution Main sequence Red-giant branch Horizontal branch Red clump Asymptotic giant branch post-AGB super-AGB Blue loop Planetary nebula Protoplanetary Wolf–Rayet nebula PG1159 Dredge-up OH/IR Instability strip Luminous blue variable Stellar population Supernova Superluminous Hypernova Classification Early Late Main sequence O B A F G K M Subdwarf O B WR OB Subgiant Giant Blue Red Yellow Bright giant Supergiant Blue Red Yellow Hypergiant Yellow Carbon S CN CH White dwarf Chemically peculiar Am Ap/Bp CEMP HgMn He-weak Barium Lambda Boötis Lead Technetium Be Shell B[e] Helium Extreme Blue straggler Remnants Compact star Parker's star White dwarf Helium planet Neutron Radio-quiet Pulsar Binary X-ray Magnetar Stellar black hole X-ray binary Burster SGR Hypothetical Blue dwarf Black dwarf Exotic Boson Electroweak Strange Preon Planck Dark Dark-energy Quark Q Black hole star Black Hawking Quasi-star Gravastar Thorne–Żytkow object Iron Blitzar White hole Nucleosynthesis Deuterium burning Lithium burning Proton–proton chain CNO cycle Helium flash Triple-alpha process Alpha process C burning Ne burning O burning Si burning s-process r-process p-process Nova Symbiotic Remnant Luminous red nova Recurrent Micronova Supernova Structure Core Convection zone Microturbulence Oscillations Radiation zone Atmosphere Photosphere Starspot Chromosphere Stellar corona Alfvén surface Stellar wind Bubble Bipolar outflow Accretion disk Protoplanetary disk Proplyd Asteroseismology Helioseismology Circumstellar dust Cosmic dust Circumstellar envelope Eddington luminosity Kelvin–Helmholtz mechanism Properties Designation Dynamics Effective temperature Luminosity Kinematics Magnetic field Absolute magnitude Mass Metallicity Rotation Gravity darkening Starlight Variable Photometric system Color index Hertzsprung–Russell diagram Color–color diagram Strömgren sphere Kraft break Star systems Binary Contact Common envelope Eclipsing Symbiotic Multiple Cluster Open Globular Super Planetary system Earth-centric observations Sun Solar eclipse Solar radio emission Solar System Sunlight Pole star Circumpolar Constellation Asterism Magnitude Apparent Extinction Photographic Radial velocity Proper motion Parallax Photometric-standard Lists Proper names Arabic Chinese Extremes Most massive Highest temperature Lowest temperature Largest volume Smallest volume Brightest Historical brightest Most luminous Nearest bright Most distant With resolved images With multiple exoplanets Brown dwarfs Red dwarfs White dwarfs Milky Way novae Supernovae Candidates Remnants Planetary nebulae Timeline of stellar astronomy Related Substellar object Brown dwarf Desert Sub Planet Galactic year Galaxy Guest Gravity Intergalactic Neutron star merger Planet-hosting stars Stellar collision Stellar engulfment Tidal disruption event Category Stars portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Nova_remnant&oldid=1234954040 " Categories : Emission nebulae Nova remnants Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata This page was last edited on 17 July 2024, at 00:33 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Nova remnant 14 languages Add topic

