Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Symposia 2 Notable Alumni 3 References 4 External links Toggle the table of contents Harvard Journal of Law & Technology 3 languages العربية فارسی Polski Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Academic journal Academic journal Harvard Journal of Law & Technology Discipline Technology law Language English Publication details History 1988–present Publisher Harvard Law School (United States) Frequency Biannually Open access Yes Standard abbreviations ISO 4 ( alt ) · Bluebook ( alt ) NLM ( alt ) · MathSciNet ( alt ) Bluebook Harv. J.L. & Tech.

ISO 4 Harv. J. Law Technol.

Indexing CODEN ( alt · alt2 ) · JSTOR ( alt ) · LCCN ( alt ) MIAR · NLM ( alt ) · Scopus · W&L ISSN 0897-3393 (print) 2153-263X (web) LCCN 89657056 OCLC no.

803792826 Links Journal homepage Online archive The Harvard Journal of Law & Technology is a biannual open access law journal , established at Harvard Law School in 1988. It covers all aspects of technology law , including constitutional issues, intellectual property , biotechnology , privacy law , computer law , cybercrime , antitrust , space law , telecommunications , the Internet , and e-commerce .

[ 1 ] According to the Washington and Lee Law Journal Ranking, it is the most cited technology law journal and the highest ranked specialized law journal in the United States (out of 1227 journals).

[ 2 ] Its online component, the JOLT Digest , issues short synopses of recent developments in all areas of law and technology.

[ 3 ] During the academic year, the journal hosts lectures and panel discussions dedicated to promoting knowledge of technology and the law.

[ 4 ] Symposia [ edit ] The journal frequently organizes symposia, where a group of academics discusses a particular topic in the area of law and technology which subsequently is published.

[ 5 ] Notable Alumni [ edit ] Lisa Grow Sun Jorge L. Contreras Orin Kerr References [ edit ] ^ "About and Submissions" .

Harvard Journal of Law and Technology . Archived from the original on 2017-04-21 . Retrieved 2017-02-06 .

^ "Law Journals: Submissions and Ranking" . Retrieved 2022-10-24 .

^ "JOLT Digest" . Retrieved 2017-02-06 .

^ "Speakers" .

Harvard Journal of Law & Technology . Retrieved 2017-02-06 .

^ "Symposium Edition" .

Harvard Journal of Law and Technology . Retrieved 2017-02-06 .

External links [ edit ] Official website SSRN 2603693 (Harvard JOLT Digest sample) v t e Harvard University History John Harvard statue President Alan Garber Board of Overseers President and Fellows Provost John Manning Library Arts and Sciences Dean Hopi Hoekstra College Dean Rakesh Khurana Radcliffe College Freshman dormitories Upperclass houses Adams Cabot Currier Dudley Dunster Eliot Kirkland Leverett Lowell Mather Pforzheimer Quincy Winthrop Undergraduate organizations Hasty Pudding Theatricals The Harvard Advocate The Harvard Crimson The Harvard Independent The Harvard Lampoon Continuing Education Dean Nancy Coleman Extension School Extension School history Summer School Engineering and Applied Sciences Dean David C. Parkes Lyman Laboratory of Physics Graduate School Dean Emma Dench Libraries Cabot Harvard-Yenching Houghton Harvard Review Lamont Pusey Widener Harry Elkins Widener Eleanor Elkins Widener Grossman Centers, institutes, and societies Asia Center Center for African and African American Research Du Bois Institute Center for Astrophysics Center for Chinese Studies Center for European Studies Center for Visual Arts Center for Hellenic Studies Dumbarton Oaks Harvard Forest Rowland Institute Ukrainian Research Institute Business Dean Srikant Datar Baker Library/Bloomberg Center Harvard Business Publishing Harvard Business Review Harvard Business School RFC Spangler Center Design Dean Sarah Whiting Harvard Design Magazine Center for Housing Studies Divinity Dean David N. Hempton Education Dean Bridget Terry Long Government Dean Jeremy M. Weinstein Ash Center Belfer Center Carr Center Center for American Political Studies Center for Ethics Center for Housing Studies Center for Nonprofit Organizations Center for Public Leadership Institute of Politics Rappaport Institute Shorenstein Center The Journalist's Resource Law Dean John F. Manning Berkman Klein Center Civil Rights-Civil Liberties Law Review International Law Journal Journal of Law & Technology Journal on Legislation Law Record Law Review Medicine Dean George Q. Daley Broad Institute Medical Library Anatomical Museum Program in Health Sciences School of Dental Medicine Public Health Dean Michelle Ann Williams Museums and arboretum Arnold Arboretum Harvard Art Museums Archaeology and Ethnology Museum Busch–Reisinger Museum Fogg Museum Sackler Museum Collection of Scientific Instruments Glass Flowers Mineralogical Museum General Artemas Ward House Natural History Museum Comparative Zoology Museum Herbaria Museum of the Ancient Near East Cambridge campus Boylston Hall Bradley Memorial Discobolus Gates of Harvard Yard Graduate Center Harvard Hall Memorial Church Choir Harvard Yard Massachusetts Hall Memorial Hall Night Wall I Peabody Terrace President's House Science Center Smith Campus Center University Hall Centers and institutes Harvard Innovation Labs Computing Center Harvard Radcliffe Institute Schlesinger Library Institute for Advanced Theater Training Nieman Foundation for Journalism Real Colegio Complutense Villa I Tatti Wyss Institute People List of Harvard University people Non-graduate alumni Athletics Teams Baseball Men's basketball Women's basketball Fencing Football Men's ice hockey Women's ice hockey Men's lacrosse‎ Men's rugby Women's rugby Men's soccer Women's soccer Men's squash Men's volleyball Women's volleyball Venues Bright-Landry Hockey Center Harvard Stadium Jordan Field Lavietes Pavilion Ohiri Field Malkin Athletic Center Newell Boathouse Weld Boathouse Rivalries Cornell (hockey) Yale (football) Miscellaneous Anti-Vietnam War protests Alma mater Commencement traditions Academic regalia Graduate Students Union Heraldry Tercentenary celebration Harvard Magazine Harvard University Press Lionel de Jersey Harvard Math 55 Society of Fellows University Professor Harvard–Adam Dziewonski Observatory Excellence Without a Soul Category Commons Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Harvard_Journal_of_Law_%26_Technology&oldid=1249624544 " Categories : American law journals Technology law journals Harvard Law School Intellectual property law journals Works about competition law Academic journals established in 1988 Harvard University academic journals Law journals edited by students Biannual journals English-language journals Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Biannual journals (infobox) Open access journals (infobox) This page was last edited on 5 October 2024, at 23:00 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Harvard Journal of Law & Technology 3 languages Add topic

