Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Responsibilities Toggle Responsibilities subsection 1.1 In academic journals 2 See also 3 References 4 Further reading 5 External links Toggle the table of contents Editor-in-chief 39 languages العربية Azərbaycanca বাংলা Български Català Čeština Dansk Deutsch Eesti Español فارسی Français Frysk 한국어 Bahasa Indonesia Italiano עברית Кыргызча Latina मराठी Bahasa Melayu Nederlands 日本語 Norsk bokmål Polski Português Română Русский Simple English Slovenčina Suomi Svenska தமிழ் ไทย Тоҷикӣ Türkçe Українська اردو 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Publication's editorial leader Journalism News Article ( Headline · Byline · Dateline · Report · Special report · Exclusive · Interview · Column · Opinion piece · Editorial · Op-ed ) Writing style ( Five Ws · Inverted pyramid ) Index of journalism articles Beats Arts Business Data Entertainment Environment Fashion Local Medicine Music Politics Science Sports Technology Traffic Video games War Weather World Genres Adversarial Advocacy ( Interventionism ) Analytic Blogging Citizen Civic Collaborative Comics-based Community Database Enterprise Explanatory Feature story Gonzo Human-interest Immersion Infotainment / Soft media Interpretive Investigative Long-form Narrative New Journalism Non-profit Opinion Peace Photojournalism Public service Sensor Underground Video Visual Watchdog Ethics and standards Chequebook Churnalism Codes of ethics Culture Editing ( Copy editing · Fact-checking ) Fake news Horse race Journalese Media bias ( False balance ) News values ( Above the fold · Man bites dog ) Objectivity Pink-slime Scandals Sensationalism Sources Spiking Tabloid ( Television ) Yellow Social impact Decline of newspapers ( News desert ) Fourth Estate Fifth Estate Editorial independence Freedom of information Freedom of the press ( Defamation · Safety ) Journalism school Media manipulation News propaganda ( Model ) Public relations ( Media relations · News embargo · Press conference · Press release ) Source protection News media Newspapers ( Newspaper of record · Middle-market · Newspaper formats · Broadsheet · Tabloid · Online ) Magazines Broadcast journalism ( TV and radio ) Digital journalism Multimedia Documentary film News agencies Alternative media Newsroom Journalist ( Staff writer · Correspondent · News presenter ) Columnist Editors ( Editor-in-chief · Managing editor · Political editor · Editorial board · Assignment editor · Duty editor · Public editor · Editor-at-large · Contributing editor ) Weather presenter News bureau News director Pundit Stringer Journalism portal Category: Journalism v t e An editor-in-chief ( EIC ), also known as lead editor , chief editor , executive editor , or simply editor is a publication's editorial leader who has final responsibility for its operations and policies.

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] The editor-in-chief heads all departments of the organization and is held accountable for delegating tasks to staff members and managing them. The term is often used at newspapers , magazines , yearbooks , and television news programs. The editor-in-chief is commonly the link between the publisher or proprietor and the editorial staff.

Responsibilities [ edit ] Typical responsibilities of editors-in-chief include: [ 1 ] Ensuring that content is journalistically objective [ 4 ] Fact-checking , spelling, grammar, writing style, page design and photos Rejecting writing that appears to be plagiarized, ghostwritten , published elsewhere, or of little interest to readers Evaluating and editing content [ 5 ] [ 6 ] Contributing editorial pieces Motivating and developing editorial staff [ 5 ] Ensuring the final draft is complete Handling reader complaints and taking responsibility for issues after publication For books and journals, cross-checking citations and examining references Working to advance the commercial success of the publication [ 7 ] Position may involve recruiting, hiring and firing staff [ 7 ] In academic journals [ edit ] The term is also applied to academic journals , where the editor-in-chief gives the ultimate decision whether a submitted manuscript will be published. This decision is made by the editor-in-chief after seeking input from reviewers selected on the basis of relevant expertise. For larger journals, the decision is often upon the recommendation of one of several associate editors who each have responsibility for a fraction of the submitted manuscripts.

[ 8 ] [ 9 ] See also [ edit ] Journalism ethics and standards Journalistic interventionism Value judgment References [ edit ] ^ a b "Job Responsibilities of an Editor-in-chief You Were Totally Unaware Of" .

CareerStint . Feb 14, 2018. Archived from the original on 2019-01-06 . Retrieved 2019-01-06 .

^ "Editor in chief" .

The Free Dictionary by Farlex .

Archived from the original on 17 April 2019 . Retrieved 23 May 2012 .

^ Bangla.

"Editor in chief definition" .

Dictionary – MSN Encarta . Archived from the original on 2009-06-05.

^ Nesvisky, M. (2008).

Covering Your Campus: A Guide for Student Newspapers .

Rowman & Littlefield Publishers . p. 35.

ISBN 978-0-7425-5389-7 . Retrieved July 17, 2017 .

^ a b Young, M. (2007).

Death, Sex & Money: Life Inside a Newspaper . Melbourne University Press. pp.

46– 51.

ISBN 978-0-522-85344-5 . Retrieved July 17, 2017 .

^ Smith, H. F. (1996).

Springboard to Journalism . Columbia Scholastic Press Advisers Association of Columbia University. p. 6.

ISBN 9780916082031 . Retrieved July 17, 2017 .

^ a b Niblock, S. (2003).

Inside Journalism . Taylor & Francis. pp.

62– 63.

ISBN 978-1-135-37256-9 . Retrieved July 17, 2017 .

^ Nestel, Debra; Kunkler, Kevin; Scerbo, Mark W. (2019), Nestel, Debra; Hui, Joshua; Kunkler, Kevin; Scerbo, Mark W. (eds.), "Peer Review for Publications: A Guide for Reviewers" , Healthcare Simulation Research: A Practical Guide , Cham: Springer International Publishing, pp.

325– 329, doi : 10.1007/978-3-030-26837-4_43 , ISBN 978-3-030-26837-4 , retrieved 2024-10-07 ^ "The Peer Review Process | Wiley" .

authorservices.wiley.com . Retrieved 2024-10-07 .

Further reading [ edit ] John La Porte Given (1907). "The Editor-in-Chief".

Making a Newspaper . New York: H. Holt and Company. pp.

30– 35.

Nathaniel Clark Fowler (1913). "The Editor-in-Chief".

The Handbook of Journalism: All about Newspaper Work: Facts and Information . New York: Sully and Kleinteich.

The New Fowler's Modern English Usage (3rd edn 1996, edited by R. W. Burchfield ); Bryan A. Garner , Garner's Modern American Usage (2009).

External links [ edit ] The dictionary definition of editor in chief at Wiktionary Media related to Editor-in-chief at Wikimedia Commons v t e Journalism roles Editing Editor Copy editor Contributing editor Assignment editor Public editor Duty editor Political editor Managing editor Editor-at-large Editor-in-chief Editorial board Staff Journalists (reporters) Columnist Blogger Meteorologist News presenter Pundit / Commentator Fixer Stringer Correspondent Fact checker Food critic Gossip columnist News analyst Staff writer Photographer Portal : Journalism Authority control databases : National Germany 2 Czech Republic 2 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Editor-in-chief&oldid=1305761894 " Categories : Editors by type Leaders of organizations Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Commons category link from Wikidata This page was last edited on 13 August 2025, at 23:51 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Editor-in-chief 39 languages Add topic

