Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Characteristics 2 Phylogeny 3 Gallery 4 References 5 External links Toggle the table of contents Lobosa 10 languages العربية বাংলা Bosanski Español Français 한국어 Bahasa Indonesia Magyar Polski 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Phylum of protozoans Lobosa Amoeba proteus ( Tubulinea ) Scientific classification (disputed) Domain: Eukaryota Clade : Amorphea Phylum: Amoebozoa Subphylum: Lobosa Carpenter, 1861, em. Cavalier-Smith, 2009 Groups included Discosea Tubulinea Cutosea Cladistically included but traditionally excluded taxa Conosa Lobosa is a taxonomic group of amoebae in the phylum Amoebozoa .  Most lobosans possess broad, bluntly rounded pseudopods , although one genus in the group, the recently discovered Sapocribrum, has slender and threadlike (filose) pseudopodia.

[ 1 ] In current classification schemes, Lobosa is a subphylum , composed mainly of amoebae that have lobose pseudopods but lack cilia or flagella .

[ 2 ] [ 3 ] Characteristics [ edit ] The group was originally proposed in 1861 by William B. Carpenter , who created it as a taxonomic order containing the single family Amoebina.

[ 4 ] Carpenter's Lobosa consisted of amoeboid organisms whose endoplasm (endosarc) flows into lobe-like "pseudopodian prolongations." This type of pseudopod, which was understood to be typical of the genus Amoeba "and its allies," differed from the filose (thread-like) or reticulose (netlike) pseudopods of the Foraminifera . The name Lobosa was chosen for these amoebae "as expressing the lobe-like character of their pseudopodial extensions".

[ 5 ] As currently defined, the subphylum Lobosa includes both shelled ( testate ) and naked amoebae (gymnamoebae), but excludes some organisms traditionally regarded as "lobosean", such as Pelomyxa and Entamoeba (Amoebozoa) and some Heterolobosea ( Excavata ).

Phylogeny [ edit ] The subphylum Lobosa is paraphyletic , consisting of a grade of three clades: Discosea , Tubulinea and Cutosea . The first two are part of a paraphyletic superclass Glycopoda , while the latter constitutes the monophyletic superclass Cutosa . The clade uniting Tubulinea + Cutosea + Conosa is named Tevosa , while the clade uniting Cutosa + Conosa is named Evosea .

[ 6 ] Amoebozoa Discosea Flabellinia Centramoebia Lobosa Tevosa Tubulinea Corycidia Echinamoebia Elardia Evosea Cutosea Conosa Archamoebea Semiconosia Variosea Mycetozoa Dictyostelea Ceratiomyxea Myxogastrea Opisthokonta Gallery [ edit ] Chaos carolinensis ( Tubulinea ) Arcella sp. test (Tubulinea) Acanthamoeba sp. ( Discosea ) Thecamoeba sp. (Discosea) References [ edit ] ^ Cavalier-Smith, Thomas; Chao, Ema E.; Lewis, Rhodri (2016).

"187-gene phylogeny of protozoan phylum Amoebozoa reveals a new class (Cutosea) of deep-branching, ultrastructurally unique, enveloped marine Lobosa and clarifies amoeba evolution" .

Molecular Phylogenetics and Evolution .

99 : 275– 296.

doi : 10.1016/j.ympev.2016.03.023 .

PMID 27001604 .

^ Smirnov, Alexey V. (2011).

"A Revised Classification of Naked Lobose Amoebae (Amoebozoa: Lobosa)" (PDF) .

Protist .

162 (4): 545– 570.

doi : 10.1016/j.protis.2011.04.004 .

PMID 21798804 . Archived from the original (PDF) on 2016-03-04.

^ Cavalier-Smith, Thomas (2009-02-01).

"Megaphylogeny, cell body plans, adaptive zones: causes and timing of eukaryote basal radiations" .

The Journal of Eukaryotic Microbiology .

56 (1): 26– 33.

doi : 10.1111/j.1550-7408.2008.00373.x .

ISSN 1550-7408 .

PMID 19340985 .

^ Carpenter, William Benjamin (1861).

"On the systematic arrangement of the Rhizopoda" .

Natural History Review (Dublin and London) .

1 (4).

^ Carpenter, William Benjamin (1862).

Introduction to the Study of the Foraminifera . Ray Society. pp.

16– 28.

^ Kang, Seungho; Tice, Alexander K; Spiegel, Frederick W; Silberman, Jeffrey D; Pánek, Tomáš; Čepička, Ivan; Kostka, Martin; Kosakyan, Anush; Alcântara, Daniel M C; Roger, Andrew J; Shadwick, Lora L; Smirnov, Alexey; Kudryavtsev, Alexander; Lahr, Daniel J G; Brown, Matthew W (September 2017).

"Between a Pod and a Hard Test: The Deep Evolution of Amoebae" .

Molecular Biology and Evolution .

34 (9): 2258– 2270.

doi : 10.1093/molbev/msx162 .

PMC 5850466 .

PMID 28505375 .

External links [ edit ] Wikispecies has information related to Lobosa .

Wikimedia Commons has media related to Lobosa .

v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Amoebozoa Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Tubulinea Corycidia Trichosida Trichosphaeriidae Microcoryciidae Echinamoebida Echinamoebidae Vermamoebidae Elardia Leptomyxida Leptomyxidae Rhizamoebidae Flabellulidae Gephyramoebidae Eulobosia Euamoebida Nolandellidae Amoebidae Hartmannellidae Arcellinida incertae sedis Bipseudostomatidae Mississippiellidae Shamkiriidae Acipyxis Apolimia Argynnia Armipyxis Conicocassis Cornuapyxis Ellipsopyxella Ellipsopyxis Erugomicula Frenopyxis Geamphorella Geoplagiopyxis Geopyxella Hoogenraadia Jungia Lagenodifflugia Lamptopyxis Lamptoquadrula Leptochlamys Maghrebia Meisterfeldia Microquadrula Nabranella Oopyxis Paracentropyxis Paraquadrula Pentagonia Physochila Planhoogenraadia Pomoriella Pontigulasia Prantlitina Proplagiopyxis Protoplagiopyxis Protocucurbitella Pseudawerintzewia Pseudonebela Schoenbornia Sexangularia Suiadifflugia Trigonopyxis Wailesella Organoconcha Microchlamyiidae Phryganellina Phryganellidae Cryptodifflugiidae Glutinoconcha Longithecina Lesquereusidae Difflugiidae Excentrosoma Centropyxidae Plagiopyxidae Volnustoma Heleoperidae Hyalospheniformes Hyalospheniidae Sphaerothecina Cucurbitellidae Distomatopyxidae Lamtopyxidae Netzeliidae Arcellidae Trigonopyxidae Cylindrothecina Cylindrifflugiidae Discosea Stygamoebida Stygamoebidae Centramoebia Acanthopodida Acanthamoebidae Balamuthiidae Himatismenida Parvamoebidae Cochliopodiidae Pellitida Pellitidae Goceviidae Flabellinia Thecamoebida Stenamoebidae Thecamoebidae Dermamoebida Dermamoebidae Mayorellidae Vannellida Vannellidae Discamoebidae Dactylopodida Paramoebidae Vexilliferidae Evosea Cutosea Squamocutida Idionectidae Sapocribridae Squamamoebidae Conosa Archamoebea Mastigamoebida Pelobiontida Tricholimax Entamoeba Rhizomastix Variosea Angulamoeba Arboramoeba Darbyshirella Dictyamoeba Ischnamoeba Heliamoeba Filamoeba Phalansterium Flamellidae Protosteliida Fractovitellida Acramoebidae Schizoplasmodiidae Soliformoviidae Cavosteliida Holomastigida Eumycetozoa Dictyostelia Coenonia Acytosteliales Cavenderiaceae Acytosteliaceae Dictyosteliales Raperosteliaceae Dictyosteliaceae Coremiostelium Synstelium Protosporangiida Ceratiomyxidae Protosporangiidae Myxogastria (Myxomycetes) Lucisporomycetidae (bright-spored) Cribariidia Cribrariales Cribrariaceae Trichiidia Reticulariales Reticulariaceae Liceales Liceaceae Trichiales Dianemataceae Trichiaceae Columellomycetidae (dark-spored) Echinosteliopsidales Echinosteliopsidaceae Echinosteliidia Echinosteliales Echinosteliaceae Stemonitidia Clastodermatales Clastodermataceae Meridermatales Meridermataceae Stemonitidales Stemonitidaceae Comatrichaceae Physarales Lamprodermataceae Didymiaceae Kelleromyxaceae Physaraceae Tasmaniomyxa incertae sedis Belonocystis Boveella Biomyxa Corallomyxa Gibbodiscus Hartmannia Malamoeba Malpighamoeba Microcorycia Microglomus Oscillosignum Parmulina Penardochlamys Pseudothecamoeba Rhabdamoeba Schoutedamoeba Stereomyxa Subulamoeba Thecochaos Triaenamoeba Unda Zonomyxa Category:Amoebozoa Taxon identifiers Lobosa Wikidata : Q14593729 Wikispecies : Lobosa CoL : DW EoL : 4970 GBIF : 116 iNaturalist : 245928 ITIS : 43850 NBN : NHMSYS0021306350 NZOR: e1358824-3f24-4564-a677-e87f7acced4a Open Tree of Life : 120239 Authority control databases National Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Lobosa&oldid=1236404937 " Categories : Lobosa Amorphea subphyla Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Commons category link from Wikidata This page was last edited on 24 July 2024, at 14:24 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Lobosa 10 languages Add topic

