Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Logic 2 See also 3 References 4 Sources 5 External links Toggle the table of contents Najm al-Din al-Qazwini al-Katibi 9 languages العربية Azərbaycanca فارسی Kurdî 日本語 Português Русский Тоҷикӣ Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Najm al-Dīn al-Qazwīnī al-Kātibī ) Medieval Persian Islamic scholar Najm al-Dīn 'Alī ibn 'Umar al-Qazwīnī al-Kātibī ( Persian : نجم‌الدین القزوینی الکاتبی ; born AH 600 / 1204 CE, died AH 675 / 1276 CE) was a Persian Islamic philosopher and logician of the Shafi`i school. He was a student of Athīr al-Dīn al-Abharī .

[ 1 ] His most important works are a treatise on logic, Al-Risala al-Shamsiyya , and one on metaphysics and the natural sciences, Hikmat al-'Ain .

[ 2 ] Further, he helped to establish the Maragha observatory along with Nasir al-Din al-Tusi and several other astronomers.

[ 1 ] Logic [ edit ] His work on logic, the al-Risāla al-Shamsiyya ( Logic for Shams al-Dīn ), was commonly used as the first major text on logic in madrasahs , right down until the twentieth century and is "perhaps the most studied logic textbook of all time".

[ 3 ] Al-Katibi's logic was largely inspired by the formal Avicennian system of temporal modal logic , but is more elaborate and departs from it in several ways. While Avicenna considered ten modalities and examined six of them, al-Katibi considers many more modalized propositions and examines thirteen which he considers 'customary to investigate'.

[ 4 ] Al-Katibi's other major work, Philosophy of the Source , is a treatise about physics and metaphysics .

[ 5 ] Under the title The Rules of Logic, a bilingual Arabic edition and English translation of this text was published in 2024 by the Library of Arabic Literature , edited and translated by Tony Street of the Faculty of Divinity at the University of Cambridge .

See also [ edit ] Logic in Islamic philosophy Avicennian logic References [ edit ] ^ a b Mohaghegh, M. (1978). "al-Kātibī, Najm al-Dīn Abu'l-Ḥasan ʿAlī b. ʿUmar". In E. van Donzel; et al. (eds.).

The Encyclopaedia of Islam . Vol. 4 (New ed.). Leiden: E. J. Brill . pp. 762a–b.

ISBN 90-04-05745-5 .

^ Page 227 of al-Rahim, Ahmed H. (2003). "The Twelver Si'i Reception of Avicenna in the Mongol Period". In David C. Reisman; Ahmed H. al-Rahim (eds.).

Before and After Avicenna: Proceedings of the First Conference of the Avicenna Study Group . Islamic philosophy, theology and science: texts and studies. Brill.

ISBN 978-90-04-12978-8 .

^ Street, Tony (2005). "Logic". In Peter Adamson; Richard C. Taylor (eds.).

The Cambridge Companion to Arabic Philosophy .

Cambridge University Press . pp.

247– 265, 247 & 250.

ISBN 978-0-521-52069-0 .

^ Tony Street (2000), "Toward a History of Syllogistic After Avicenna: Notes on Rescher's Studies on Arabic Modal Logic", Journal of Islamic Studies , 11 (2): 209– 228, doi : 10.1093/jis/11.2.209 ^ "The Rules of Logic" .

Library of Arabic Literature . Retrieved 2024-05-01 .

Sources [ edit ] Leaman, Oliver; Nasr, Seyyed Hossein (2013).

History of Islamic Philosophy . Taylor & Francis.

ISBN 9781136780448 .

External links [ edit ] Najm al-Dīn al-Kātibī’s al-Risālah al-Shamsiyyah , an Arabic edition of the text, an English translation, and an extensive commentary by Tony Street, available for free download from the Library of Arabic Literature v t e al-Allama al-Hilli Professors Muhaqqiq al-Hilli Ali ibn Tawus al-Hilli Ali ibn Tawus al-Hilli Najm al-Din al-Qazwini al-Katibi Nasir al-Din al-Tusi al-Bahrani Students Fakhr al-Muhaqqiqin Qutb al-Din al-Razi Radi al-Din Ali b. Ahmad al-Hilli Works Mukhtalaf al-Shi'a Kashf al-Yaqin Minhaj al-Karamah Nahj al-Haqq wa Kashf al-Sidq Tadhkirat al-Fuqahā v t e Astronomy in the medieval Islamic world Astronomers by century 8th Ahmad Nahavandi Al-Fadl ibn Naubakht Muḥammad ibn Ibrāhīm al-Fazārī Ibrāhīm al-Fazārī Mashallah ibn Athari Yaʿqūb ibn Ṭāriq 9th Abu Ali al-Khayyat Abu Ma'shar al-Balkhi Abu Said Gorgani Al-Farghani Al-Kindi Al-Mahani Abu Hanifa Dinawari Al-Ḥajjāj ibn Yūsuf Al-Marwazi Ali ibn Isa al-Asturlabi Banū Mūsā brothers Iranshahri Khalid ibn Abd al‐Malik al‐Marwarrudhi Al-Khwarizmi Sahl ibn Bishr Thābit ibn Qurra Yahya ibn Abi Mansur 10th al-Sufi Ibn Al-Adami al-Khojandi al-Khazin al-Qūhī Abu al-Wafa Ahmad ibn Yusuf al-Battani Al-Qabisi Ibn al-A'lam Al-Nayrizi Al-Saghani Aṣ-Ṣaidanānī Ibn Yunus Ibrahim ibn Sinan Ma Yize al-Sijzi Al-ʻIjliyyah Nastulus Abolfadl Harawi Haseb-i Tabari al-Majriti Abu al-Hasan al-Ahwazi 11th Abu Nasr Mansur al-Biruni Ali ibn Ridwan Al-Zarqālī Ibn al-Samh Alhazen Avicenna Ibn al-Saffar Kushyar Gilani Said al-Andalusi Ibrahim ibn Said al-Sahli Ibn Mu'adh al-Jayyani Al-Isfizari Ali ibn Khalaf 12th Al-Bitruji Avempace Ibn Tufail Al-Kharaqī Al-Khazini Al-Samawal al-Maghribi Abu al-Salt Averroes Ibn al-Kammad Jabir ibn Aflah Omar Khayyam Sharaf al-Din al-Tusi 13th Ibn al-Banna' al-Marrakushi Ibn al‐Ha'im al‐Ishbili Jamal ad-Din Alam al-Din al-Hanafi Najm al‐Din al‐Misri Muhyi al-Din al-Maghribi Nasir al-Din al-Tusi Qutb al-Din al-Shirazi Shams al-Din al-Samarqandi Zakariya al-Qazwini al-Urdi al-Abhari Muhammad ibn Abi Bakr al‐Farisi Abu Ali al-Hasan al-Marrakushi Ibn Ishaq al-Tunisi Ibn al‐Raqqam Al-Ashraf Umar II Fakhr al-Din al-Akhlati 14th Ibn al-Shatir Al-Khalili Ibn Shuayb al-Battiwi Abū al‐ʿUqūl Al-Wabkanawi Nizam al-Din al-Nisapuri al-Jadiri Sadr al-Shari'a al-Asghar Fathullah Shirazi 15th Ali Kuşçu Abd al‐Wajid Jamshid al-Kashi Kadızade Rumi Ulugh Beg Sibt al-Maridini Ibn al-Majdi al-Wafa'i al-Kubunani 'Abd al-'Aziz al-Wafa'i 16th Al-Birjandi al-Khafri Baha' al-din al-'Amili Piri Reis Takiyüddin 17th Yang Guangxian Ehmedê Xanî Al Achsasi al Mouakket Muhammad al-Rudani Topics Works Arabic star names Islamic calendar Aja'ib al-Makhluqat Encyclopedia of the Brethren of Purity Tabula Rogeriana The Book of Healing The Remaining Signs of Past Centuries Zij Alfonsine tables Huihui Lifa Book of Fixed Stars Toledan Tables Zij-i Ilkhani Zij-i Sultani Sullam al-sama' Instruments Alidade Analog computer Aperture Armillary sphere Astrolabe Astronomical clock Celestial globe Compass Compass rose Dioptra Equatorial ring Equatorium Globe Graph paper Mural instrument Navigational astrolabe Octant Planisphere Quadrant Sextant Shadow square Sundial Schema for horizontal sundials Triquetrum Concepts Almucantar Apogee Astrology Astrophysics Axial tilt Azimuth Celestial mechanics Celestial spheres Circular orbit Deferent and epicycle Earth's rotation Eccentricity Ecliptic Elliptic orbit Equant Galaxy Geocentrism Gravitational energy Gravity Heliocentrism Inertia Islamic cosmology Moonlight Multiverse Muwaqqit Obliquity Parallax Precession Qibla Salah times Specific gravity Spherical Earth Sublunary sphere Sunlight Supernova Temporal finitism Trepidation Triangulation Tusi couple Universe Institutions Al-Azhar University House of Knowledge House of Wisdom University of al-Qarawiyyin Observatories Constantinople (Taqi al-Din) Maragheh Samarkand (Ulugh Beg) Influences Babylonian astronomy Egyptian astronomy Hellenistic astronomy Indian astronomy Influenced Byzantine science Chinese astronomy Medieval European science Indian astronomy v t e Islamic philosophy Fields Alchemy Aqidah (theology) ' Aql (intellect) Cosmology astrology medieval astronomy Eschatology Ethics Kalam (dialectic) Fiqh (jurisprudence) Logic Metaphysics Natural philosophy (physics) Peace Madrasah (education) Medieval science Medieval psychology Sufism (mysticism) Schools Early Farabism Avicennism Averroism Illuminationism Sufi cosmology metaphysics psychology Transcendent theosophy Traditionalist Contemporary Concepts ʻAṣabīya Ḥāl Iʻjaz ʼIjtihād ʻIlm ʻIrfān Ijmāʿ Maslaha Nafs Qadar Qalb Qiyās Shūrā Tawḥīd Ummah Philosophers by century ( CE ) 9th–10th Al-Kindi Ali ibn Sahl Rabban al-Tabari Abu al-Abbas Iranshahri Abu Bakr al-Razi Apharabius Abu Hatim al-Razi Al Amiri Ikhwan al-Safa Abu Sulayman Sijistani Ibn Masarrah Abu Ya'qub al-Sijistani 11th Al-Ghazali Ibn Miskawayh Avicenna Ibn Hazm Bahmanyār Mu'ayyad fi'l-Din al-Shirazi Nasir Khusraw Hamid al-Din al-Kirmani 12th Abu'l-Barakāt al-Baghdādī Afdal al-Din Kashani Ahi Evren Ahmad Yasavi Ayn-al-Quzat Averroes Ibn Tufail Omar Khayyám Suhrawardi Shams Tabrizi 13th Hajji Bektash Wali Jalal ad-Din Muhammad Rumi Ibn Sab’in Ibn Arabi al-Abharī Nasir al-Din Tusi Fakhr al-Din al-Razi Qutb al-Din al-Shirazi Sadr al-Din al-Qunawi Ibn Taymiyya 14th–16th Ibn Khaldun Yunus Emre Hajji Bayram Jalaladdin Davani Sadr ad-Din Dashtaki Aziz Mahmud Hudayi Qadi Mir Husayn al-Maybudi Mahmud Shabistari Sayyid Haydar Amuli Dawūd al-Qayṣarī Jami 17th–19th Mir Damad Mir Fendereski Mulla Sadra Mohsen Fayz Kashani Abd al-Razzaq Lahiji Mujaddid Alf-i-Sani Rajab Ali Tabrizi Qazi Sa’id Qumi Shah Waliullah Dehlawi Hādī Sabzavārī 20th– present Muhammad Husayn Tabatabaei Muhammad Iqbal Gohar Shahi Mohammad Baqir al-Sadr René Guénon Frithjof Schuon Martin Lings Fazlur Rahman Ismail al-Faruqi Seyyed Hossein Nasr Syed Muhammad Naquib al-Attas Abdolkarim Soroush Gholamhossein Ebrahimi Dinani Taha Abdurrahman Mohammed Abed al-Jabri Mohammed Arkoun Fouad Zakariyya Reza Davari Ardakani Ahmad Fardid Mostafa Malekian Hasanzadeh Amoli Javadi Amoli Partawi Shah v t e Medieval philosophers Christian Early " Church Fathers " Augustine of Hippo Boethius Cassiodorus Pseudo-Dionysius the Areopagite Isidore of Seville John Scotus Eriugena Alcuin 11–12th century " Scholasticism " Anselm of Canterbury Peter Abelard Anselm of Laon Hugh of Saint Victor Richard of Saint Victor Roscelin Peter Lombard Alexander of Hales Bernard of Chartres Dominicus Gundissalinus Gilbert de la Porrée Alain de Lille 13–14th century Robert Grosseteste Michael Scot Albertus Magnus Henry of Ghent Roger Bacon Bonaventure Thomas Aquinas Vitello John Peckham Ramon Llull Siger of Brabant Boetius of Dacia Petrus Peregrinus de Maricourt Meister Eckhart Giles of Rome Godfrey of Fontaines Duns Scotus Durandus Petrus Aureolus William of Ockham Late Jean Buridan Marsilius of Inghen Nicole Oresme Albert of Saxony Francesc Eiximenis Nicholas of Cusa Vincent Ferrer Paul of Venice Lambertus de Monte John Hennon Jewish Medieval Isaac Israeli ben Solomon Saadia Gaon Solomon ibn Gabirol Judah Halevi Abraham ibn Daud Maimonides Nachmanides Gersonides Hasdai Crescas Joseph Albo Islamic Early Jabir ibn Hayyan (Geber) al-Nazzam Al-Kindi (Alkindus) Abu Bakr al-Razi (Rhazes) Ikhwan al-Safa' (Brethren of Purity) Matta ibn Yunus Al-Farabi (Alpharabius) Abu Ya'qub al-Sijistani Ibn Masarra Abd al-Jabbar Al-Amiri Abu Sulayman al-Sijistani Miskawayh Ibn al-Haytham (Alhazen) al-Biruni al-Kirmani High Ibn Sina (Avicenna) Ibn Hazm Al-Ghazali (Algazel) Abu l-Barakat al-Baghdadi Ibn Bajjah (Avempace) Ayn al-Quzat Hamadani Ibn Tufayl Ibn Rushd (Averroes) Late Ibn Sab'in Shahab al-Din Yahya ibn Habash Suhrawardi Fakhr al-Din al-Razi Rashid al-Din Ibn Arabi al-Qazwini Abd al-Latif al-Baghdadi Athir al-Din al-Abhari Nasir al-Din al-Tusi Ibn al-Nafis Qutb al-Din al-Shirazi Ibn Taymiyya Ibn Khaldun See also Renaissance philosophy v t e Alchemy in the medieval Islamic world Alchemists 8th century pseudo-Khālid ibn Yazīd (Calid) pseudo-Apollonius of Tyana 9th century Jābir ibn Ḥayyān (Geber) 10th century Abū Bakr al-Rāzī (Rhazes) Ibn Umayl (Senior Zadith) Ibn Waḥshiyya Maslama al-Qurṭubī Abū Manṣūr al-Muwaffaq al-Zahrāwī (Abulcasis) 11th century pseudo-Avicenna al-Khawārizmī al-Kāthī al-Muʿizz ibn Bādīs Aḥmad ibn ʿImād al-Dīn Ibn al-Wāfid (pharmacist) 12th century al-Ṭughrāʾī Ibn Arfaʿ Raʾs Artephius 13th century al-Simāwī Ibn al-Bayṭār (pharmacist) Abū l-ʿAbbās al-Nabātī (pharmacist) Ḥasan al-Rammāḥ (engineer) 14th century al-Jildakī Ibn al-Rassām Abū l-Ashbā ibn Tammām Concepts Takwin Philosopher's stone al-iksīr Alembic Athanor Works Book of Mercy Books of the Balances al-Burhān fī asrār ʿilm al-mīzān Masāʾil Khālid li-Maryānus al-rāhib Emerald Tablet Five Hundred Books al-ʿIlm al-muktasab fī zirāʿat al-dhahab Mifthāḥ al-ḥikma ( Clavis sapientiae ) al-Miṣbāḥ fī ʿilm al-miftāḥ Nabataean Agriculture One Hundred and Twelve Books Seventy Books Sirr al-Asrar (pseudo-Aristotle) Sirr al-Asrar (al-Rāzī) Sirr al-khalīqa ( Secret of Creation ) Turba Philosophorum Nihāyat al-rutba fī ṭalab al-ḥisba (al-Nabarawi) v t e Mathematics in Iran Mathematicians Before 20th Century Abu al-Wafa' Buzjani Jamshid al-Kashi ( al-Kashi's theorem ) Omar Khayyam ( Khayyam-Pascal's triangle , Khayyam-Saccheri quadrilateral , Khayyam's Solution of Cubic Equations ) Al-Mahani Muhammad Baqir Yazdi Nizam al-Din al-Nisapuri Al-Nayrizi Kushyar Gilani Ayn al-Quzat Hamadani Al-Isfahani Al-Isfizari Al-Khwarizmi ( Al-Jabr ) Najm al-Din al-Qazwini al-Katibi Nasir al-Din al-Tusi Al-Biruni Modern Maryam Mirzakhani Caucher Birkar Sara Zahedi Farideh Firoozbakht ( Firoozbakht's conjecture ) S. L. Hakimi ( Havel–Hakimi algorithm ) Siamak Yassemi Freydoon Shahidi ( Langlands–Shahidi method ) Hamid Naderi Yeganeh Esmail Babolian Ramin Takloo-Bighash Lotfi A. Zadeh ( Fuzzy mathematics , Fuzzy set , Fuzzy logic ) Ebadollah S. Mahmoodian Reza Sarhangi ( The Bridges Organization ) Siavash Shahshahani Gholamhossein Mosaheb Amin Shokrollahi Mohammad Mehdi Zahedi Mohsen Hashtroodi Hossein Zakeri Amir Ali Ahmadi Prize Recipients Fields Medal Maryam Mirzakhani (2014) Caucher Birkar (2018) EMS Prize Sara Zahedi (2016) Satter Prize Maryam Mirzakhani (2013) Organizations Iranian Mathematical Society Institutions Institute for Research in Fundamental Sciences Authority control databases International ISNI VIAF 2 FAST WorldCat National Germany United States 2 France BnF data Netherlands Israel People Deutsche Biographie DDB Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Najm_al-Din_al-Qazwini_al-Katibi&oldid=1295153228 " Categories : 1276 deaths 13th-century Iranian mathematicians Medieval Islamic philosophers Alchemists of the medieval Islamic world Iranian chemists 13th-century Iranian philosophers Iranian logicians 13th-century Iranian astronomers Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing Persian-language text This page was last edited on 12 June 2025, at 01:49 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Najm al-Din al-Qazwini al-Katibi 9 languages Add topic

