Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 Structure 3 Life cycle 4 References 5 External links Toggle the table of contents Guttaviridae 6 languages العربية Català Deutsch Español مصرى 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of viruses Guttaviridae Virus classification (unranked): Virus Family: Guttaviridae Genera Alphaguttavirus (removed) ICTV 2021 Betaguttavirus Guttaviridae is a family of viruses .

Archaea serve as natural hosts.

[ 1 ] [ 2 ] The name is derived from the Latin gutta , meaning 'droplet'.

[ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] The family contains one genus, Alphaguttavirus , which contains one species: Aeropyrum pernix ovoid virus 1 ( Betaguttavirus kodakarajimaense ).

[ 6 ] Taxonomy [ edit ] The family currently contains one genera and species: [ 6 ] [ 7 ] Betaguttavirus Aeropyrum pernix ovoid virus 1 ( Betaguttavirus kodakarajimaense ) Genus Alphaguttavirus and  species Sulfolobus newzealandicus droplet-shaped virus were removed in ICTV version 2021.

[ 8 ] Structure [ edit ] Viruses in the family Guttaviridae are enveloped. The diameter is around 55–80 nm, with a length of 75–130 nm. Genomes are circular double-stranded DNA around 14 kilobases in length.

[ 2 ] [ 3 ] Virions are ovoid or droplet-shaped and covered with globular subunits.

[ 2 ] Life cycle [ edit ] DNA-templated transcription is the method of transcription. Archaea serve as the natural host.

[ 2 ] [ 3 ] References [ edit ] ^ Prangishvili, D; Mochizuki, T; Krupovic, M; ICTV Report Consortium (8 February 2018).

"ICTV Virus Taxonomy Profile: Guttaviridae" .

The Journal of General Virology .

99 (3): 290– 291.

doi : 10.1099/jgv.0.001027 .

PMC 5882108 .

PMID 29458561 .

^ a b c d "ICTV Online Report Guttaviridae" . Retrieved 3 April 2025 .

^ a b c "Viral Zone" . ExPASy. Archived from the original on 17 June 2015 . Retrieved 15 June 2015 .

^ Mochizuki T, Sako Y, Prangishvili D (2011) Provirus induction in hyperthermophilic Archaea: Characterization of Aeropyrum pernix spindle-shaped virus 1 and Aeropyrum pernix ovoid virus 1. J Bacteriol 193(19):5412–5419 ^ Arnold HP, Ziese U and Zillig W (2000). SNDV, a novel virus of the extremely thermophilic and acidophilic archaeon Sulfolobus . Virology 272:409–16.

^ a b "Virus Taxonomy: 2024 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 3 April 2025 .

^ "Species List: Guttaviridae " . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 3 April 2025 .

^ "Taxon Details: alphaguttavirus #2021.004A.R.Alphaguttavirus_abolish" .

International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV) . Retrieved 15 August 2023 .

External links [ edit ] Wikispecies has information related to Guttaviridae .

ICTV Online Report Guttaviridae Viralzone : Guttaviridae Viralzone : Alphaguttavirus Viralzone : Betaguttavirus v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Guttaviridae Wikidata : Q1547201 Wikispecies : Guttaviridae CoL : 625CW EoL : 5018 GBIF : 6217 IRMNG : 107131 WoRMS : 600021 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Guttaviridae&oldid=1283853464 " Categories : Guttaviridae Archaeal viruses Virus families Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from April 2017 Articles with 'species' microformats This page was last edited on 4 April 2025, at 01:12 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Guttaviridae 6 languages Add topic

