Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Overview 2 Variations 3 In other languages Toggle In other languages subsection 3.1 Motto of the Soviet Union 3.2 Motto of other countries 3.2.1 Motto of communist parties 4 See also 5 Notes 6 References 7 External links Toggle the table of contents Workers of the world, unite!

73 languages العربية অসমীয়া Asturianu Azərbaycanca تۆرکجه বাংলা 閩南語 / Bân-lâm-gí Беларуская Беларуская (тарашкевіца) Български Bosanski Буряад Català Чӑвашла Čeština Deutsch ދިވެހިބަސް Eesti Ελληνικά Emiliàn e rumagnòl Español Esperanto Estremeñu Euskara فارسی Français Galego Хальмг 한국어 Հայերեն हिन्दी Bahasa Indonesia Italiano עברית ქართული Қазақша ລາວ Latina Latviešu Lietuvių Lombard Magyar മലയാളം مصرى مازِرونی Nederlands 日本語 Napulitano Norsk bokmål ਪੰਜਾਬੀ Polski Português Română Русский Sardu Scots Shqip Simple English Slovenščina Словѣньскъ / ⰔⰎⰑⰂⰡⰐⰠⰔⰍⰟ کوردی Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska Tagalog Татарча / tatarça Türkçe Удмурт Українська Tiếng Việt 文言 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Rallying cry from The Communist Manifesto Part of a series on Marxism Outline Theoretical works Economic and Philosophic Manuscripts of 1844 The Condition of the Working Class in England The German Ideology Wage Labour and Capital The Communist Manifesto The Eighteenth Brumaire of Louis Bonaparte Grundrisse Capital Critique of the Gotha Programme Dialectics of Nature The Origin of the Family, Private Property and the State What Is to Be Done?

The Accumulation of Capital Philosophical Notebooks Terrorism and Communism The State and Revolution Essays on Marx's Theory of Value History and Class Consciousness Prison Notebooks The Black Jacobins On Practice Dialectic of Enlightenment A Critique of Soviet Economics The Long Revolution Guerrilla Warfare The Wretched of the Earth Reading Capital The Society of the Spectacle Pedagogy of the Oppressed Ideology and Ideological State Apparatuses Ways of Seeing How Europe Underdeveloped Africa Social Justice and the City Women, Race and Class Marxism and the Oppression of Women Imagined Communities Hegemony and Socialist Strategy The Sublime Object of Ideology Time, Labor and Social Domination The Age of Extremes The Origin of Capitalism Empire Late Victorian Holocausts Change the World Without Taking Power Caliban and the Witch An Introduction to the Three Volumes of Karl Marx's Capital Capitalist Realism Capital in the Anthropocene Philosophy Alienation Dialectical materialism Ideology Philosophy of nature Philosophy in the Soviet Union Reification Marxist ethics Critique of political economy Capital ( accumulation ) Crisis theory Commodity Concrete and abstract labor Factors of production Falling profit-rate tendency Means of production Mode of production Capitalist Socialist Productive forces Scientific socialism State monopoly capitalism Surplus product Socially necessary labour time Value-form Wage labour Sociology Base and superstructure Bourgeoisie Class Class consciousness Classless society Commodity fetishism Communist society Critical theory Cultural hegemony Democracy Dictatorship of the proletariat Soviet Radical Democratic centralism Exploitation False consciousness Human nature Immiseration Imperialism Lumpenproletariat Metabolic rift Proletariat Private property Relations of production State theory Working class History Class struggle Historical determinism Primitive accumulation Proletarian revolution World revolution Theory of historical trajectory Aspects Aesthetics Archaeology Criminology Cultural Marxism Cultural Studies Ethics Film theory Geography Historiography Literary criticism Marxism and religion Sociology Philosophy Common variants Structural Autonomist Marxism–Leninism Guevarism Maoism Neo-Gramscianism Regulation school Third-worldist Titoism Trotskyism Hegelian Budapest School Frankfurt School Humanist Neue Marx-Lektüre Open Praxis School Both Black Classical Communization Feminist Leninism Neo Post Western Other variants Analytical Austromarxism Hispanic marxism Centrist Eurocommunism Instrumental Marxism–Leninism–Maoism Nkrumaism Political Revisionist Situationist Socialism with Chinese characteristics Wertkritik People Marx Engels Morris Lafargue Rubin Kautsky Plekhanov Du Bois Connolly Lenin Luxemburg Liebknecht Kollontai Stalin Trotsky Grossman Zinoviev Bloch Lukács Korsch Bukharin Ho Serge Gramsci Pashukanis Bordiga Benjamin Mao Basu Mariátegui Horkheimer Dutt Brecht Marcuse Kalecki Fromm Cox Lefebvre James Adorno Padmore Sartre Deutscher Beauvoir Sombart Nkrumah Sweezy Emmanuel Hill Bettelheim Draper Jones Hobsbawm Althusser Hinton Williams Freire Cunhal Lara Mandel Sivanandan Miliband Cabral Thompson Bauman Fanon Berger Castro Guevara Liebman Heller Guattari Mészáros O'Connor Wallerstein Mies Tronti Debord Amin Hall Nairn Parenti Negri Jameson Dussel Harvey Laclau Bahro Poulantzas Vattimo Badiou Harnecker Altvater Ismail Anderson Löwy Vogel Sison Easthope Rancière Berman Przeworski Cohen Therborn Losurdo Postone Rodney Bannerji Spivak Newton Wood Federici Wolff Balibar Eagleton Kurz Rowbotham Mouffe Geras Brenner Davis Massey Cleaver Bishop Haraway Panitch Clarke Jessop Davis Wright Fraser Burawoy Holloway Rose Screpanti Tamás Hampton Cano Žižek Berardi Sankara Hennessy McDonnell Douzinas Roediger Foster West Ghandy Marcos Heinrich Prashad Kelley Dean Lordon Linera Fisher Li Prestes Coulthard Malm Seymour Toscano Bhattacharya Moufawad-Paul Srnicek Horvat Hamza Saito Journals Antipode Capital & Class Capitalism Nature Socialism Constellations Critique: Journal of Socialist Theory Historical Materialism Mediations Monthly Review New Left Review Race & Class Rethinking Marxism Science & Society Socialist Register Related topics 21st-century communist theorists Anarchism Creative destruction Conflict theory Criticism of Marxism Communism Communalism Economic determinism History of communism Left-wing politics Marxian economics New Left Old Left Municipalism Political ecology Socialism Authoritarian Democratic Market Reformist Revolutionary Social Utopian Left-wing populism Universal class Vulgar Marxism Economism Worker cooperative Workers' council Communism portal Economics portal Philosophy portal Politics portal Socialism portal v t e Part of a series on Communism Concepts Anti-capitalism Class conflict Class consciousness Classless society Collective leadership Communist revolution Commune Communist society Critique of political economy Free association "From each according to his ability, to each according to his needs" Market abolitionism Proletarian internationalism Labour movement Social revolution Stateless society Wage slavery Workers' self-management World revolution Dictatorship of the proletariat Economics Planned economy Gift economy Common ownership Socialization (Marxism) Economic democracy Use value Variants Anarchist Crypto Marxism Leninist Libertarian Pre-Marxist Utopian Primitive Religious Christian Catholic World History Communist League First International Second International Third International Fourth International Fifth International Organisations Communist party list WPC WFTU WFDY IUS WIDF WFSW IOR People Mazdak More Meslier Babeuf Marx Engels Morris Kropotkin Malatesta Pannekoek Du Bois Lenin Luxemburg Kollontai Stalin Trotsky Lukács Thälmann Makhno Bukharin Ho Gramsci Tito Togliatti Benjamin Khrushchev Mao Pot Zhou James Padmore Sartre Hoxha Beauvoir Nkrumah Kim Hobsbawm Althusser Freire Pasolini Mandel Aidit Raja Fanon Castro Berger Guevara Guattari Debord Amin Berlinguer Negri Guzmán Badiou Sison Newton Ali Davis Holloway Hampton Žižek Sankara Öcalan Gordillo Gilmore Marcos Hardt Dean Graeber Lordon Kelley Fisher Prashad Hatherley Moufawad-Paul Saito By region Brazil Britain Cambodia Colombia France India Kerala Korea Nepal Peru Philippines Poland Russia Sumatra Vietnam Symbols Hammer and sickle Red flag (politics) Red star " The Internationale " " Workers of the world, unite!

" Criticism Anti-communism Communist propaganda Criticism of communist party rule Totalitarianism Criticism of Marxism Related  topics 21st-century communist theorists Anti anti-communism Anti-communist mass killings Anti-fascism Communist state Communitarianism Crimes against humanity Genocide Cambodian genocide Holodomor Genocides committed by the Soviet Union Mass killings under communist regimes Internationalism Intentional community Left-wing politics Old Left New Left LGBTQ rights Marx's theory of alienation National communism Romania Red Scare Revolutionary socialism Socialist economics Socialist mode of production Trade union War communism Worker cooperative Communism portal Socialism portal v t e Part of a series on Socialism History Outline Development French Revolution Revolutions of 1848 Socialist calculation debate Socialist economics Ideas Calculation in kind Collective ownership Cooperative Common ownership Critique of political economy Economic democracy Economic planning Equal liberty Equal opportunity Free association Freed market Industrial democracy Input–output model Internationalism Labour-time calculation Labour voucher Material balance planning Peer‑to‑peer economics Production for use Sharing economy Spontaneism Social dividend Social ownership Socialism in one country Socialist mode of production Soviet democracy Strike action To each according to his contribution / needs Vanguardism Workers' self-management Workplace democracy Models Communalism Socialist planned economy Decentralized planning Inclusive Democracy OGAS Project Cybersyn Soviet-type Market socialism Lange model Mutualism Socialist market economy Socialist-oriented market Participatory economics Variants 21st-century African Arab Agrarian Anarchism Authoritarian Blanquism Buddhist Chinese Christian Communism Democratic Democratic road Digital Ethical Ecological Evolutionary Feminist Fourierism Free-market Gandhian Guild Islamic Jewish Laissez-faire Liberal Libertarian Marhaenism Market Marxism Municipal Nationalist Nkrumaism Owenism Popular (Central Europe) Popular (Nordic) Reformism Religious Revolutionary Ricardian Saint-Simonianism Scientific Sewer Social democracy State Syndicalism Third World Utopian Yellow Zionist Intellectuals More Campanella d'Hupay Saint-Simon Buonarroti Saint-Just Owen Fourier Cabet Leroux Sue Blanqui Proudhon Greeley Herzen Bakunin Marx Kingsley Engels Wallace Lavrov Lassalle Saltykov Chernyshevsky Tolstoy Michel Morris Jones Kropotkin Carpenter Sorel Bellamy Kautsky Wilde Bellamy Plekhanov Ferrer Dewey Wells Du Bois Gorky Goldman Landauer Berkman Luxemburg Russell Pannekoek Rocker Spengler Keller Pankhurst Volin Lukács Korsch Polanyi Vanzetti Bordiga Serge Gramsci Sacco Day Marcuse James Orwell Montseny Sartre Bookchin Zinn Castoriadis Thompson Chomsky Fotopoulos Newton Wolff Ali Öcalan Hampton Žižek West Hedges Varoufakis Saito Politicians (Tiberius) Gracchus (Gaius) Gracchus Mazdak Roux Babeuf Blanc Hong Bebel Bernstein Malatesta Debs Markievicz Connolly Gandhi Liebknecht Savage Blum Stauning Martov Nygaardsvold Trotsky Kerensky Attlee Spiridonova Chifley Drees Makhno Nehru Tito Nagy Durruti Gerhardsen Van Acker Spaak Sukarno Erlander Douglas Senghor Allende van der Lubbe Nkrumah Kreisky Whitlam Corvalán Mitterrand Nasser Mandela Dubček Nyerere Koivisto Manley Benn Palme Bhutto Che Gorbachev Ismail Vázquez Sanders González Lula Ortega Guterres Corbyn Sankara Mélenchon Chávez Galloway Marcos Morales Sánchez Ocasio-Cortez Organizations Socialist Party Labour and Socialist International Network of Social Democracy in Asia Party of European Socialists Socialist International World Socialist Movement Young European Socialists Related topics Capitalism Communist society Criticism of capitalism Criticism of socialism Economic calculation problem Economic system French Left Left-libertarianism Libertarianism Market abolitionism Marxist philosophy Nanosocialism Progressivism Socialism and LGBTQ rights Socialist calculation debate Socialist Party Socialist state Workers' council Lists Democratic socialists Democratic socialist parties and organizations Economists Films Social democrats Social democratic parties Songs States Socialism portal ( WikiProject ) Economics portal Organized Labour portal Philosophy portal Politics portal v t e The State Emblem of the Soviet Union had the slogan emblazoned on the ribbons in 15 languages spoken in the republics .

The tomb of Karl Marx at Highgate Cemetery bearing the slogan "Workers of All Lands Unite" The slogan inscribed in four languages on a wall behind the Karl Marx Monument, Chemnitz , Germany The political slogan " Workers of the world, unite!

" is one of the rallying cries from The Communist Manifesto (1848) [ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] by Karl Marx and Friedrich Engels ( German : Proletarier aller Länder, vereinigt Euch!

, literally ' Proletarians of all countries, unite!

' , [ 5 ] but soon popularised in English as "Workers of the world, unite!" Along with the rest of the phrase: "You have nothing to lose but your chains!".

[ 5 ] [ note 1 ] A variation of this phrase ("Workers of all lands, unite") is also inscribed on Marx's tombstone .

[ 7 ] The essence of the slogan is that members of the working classes throughout the world should cooperate to defeat capitalism and achieve victory in the class conflict .

[ 8 ] Overview [ edit ] In this still from the historical drama The Man with the Gun , the phrase (in pre-reform Russian orthography ) is depicted on a banner in the background.

Membership card of the Romanian Communist Party from the year 1980. The slogan "Proletari din toate țările, uniți-vă!" is written in golden letters on the top of the Pass' cover.

Five years before The Communist Manifesto , this phrase appeared in the 1843 book The Workers' Union by Flora Tristan .

[ 9 ] The International Workingmen's Association , described by Engels as "the first international movement of the working class" was persuaded by Engels to change its motto from the League of the Just 's "all men are brothers" to "working men of all countries, unite!".

[ 10 ] It reflected Marx's and Engels' view of proletarian internationalism .

The phrase has overlapping meanings: first, that workers should unite in unions to better push for their demands such as workplace pay and conditions; [ 11 ] [ better source needed ] secondly, that workers should see beyond their various craft unions and unite against the capitalist system; [ 12 ] and thirdly, workers of different countries have more in common with each other than workers and employers of the same country.

The phrase was used by the Industrial Workers of the World (IWW) in their publications and songs [ 13 ] [ 14 ] and was a mainstay on banners in May Day demonstrations. The IWW used it when opposing World War I in both the United States [ 14 ] and Australia .

[ 15 ] The slogan was the Soviet Union 's state motto (Пролетарии всех стран, соединяйтесь!; Proletarii vsekh stran, soyedinyaytes'!

) and it appeared in the State Emblem of the Soviet Union . It also appeared on 1919 Russian SFSR banknotes (in Arabic, Chinese, English, French, German, Italian and Russian), [ 16 ] on Soviet ruble coins from 1921 to 1934 [ 17 ] and was the slogan of Soviet newspaper Pravda .

[ 18 ] Some socialist and communist parties continue using it.

[ 19 ] Variations [ edit ] In the first Swedish translation of The Communist Manifesto , published in 1848, the translator Pehr Götrek substituted the slogan with Folkets röst, Guds röst!

(i.e.

Vox populi, vox Dei , or "The Voice of the People, the Voice of God"). However, later translations have included the original slogan.

[ 20 ] The guiding motto of the 2nd Comintern congress in 1920, under Lenin 's directive, was "Workers and oppressed peoples of all countries, unite!".

[ 21 ] This denoted the anti- colonialist agenda of the Comintern, and was seen as an attempt to unite racially-subjugated black people and the global proletariat in anti-imperialist struggle.

[ 21 ] In other languages [ edit ] This section does not cite any sources .

Please help improve this section by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed .

Find sources: "Workers of the world, unite!" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( October 2022 ) ( Learn how and when to remove this message ) This slogan was used by several socialist states and communist parties as their official motto.

Motto of the Soviet Union [ edit ] In each Soviet republic , the same motto was used in the local language.

Language Motto Transliteration Used by Russian Пролетарии всех стран, соединяйтесь!

[ note 2 ] Proletarii vsekh stran, soyedinyaytes'!

(BGN/PCGN) Proletarii vseh stran, soědinäjteś!

(Scientific) Russian SFSR , Soviet Union Ukrainian Пролетарі всіх країн, єднайтеся!

Proletarii vsikh krayin, yednaytesya!

(BGN/PCGN) Proletari vsich kraïn, jednajtesä!

(Scientific) Ukrainian SSR Byelorussian Пралетарыі ўсіх краін, яднайцеся!

Pralyetarye, wsikh krain, yadnaytsesya!

(BGN/PCGN) Pralětaryi wsich krain, jadnajcěsya!

(Scientific) Byelorussian SSR Uzbek Бутун дунё пролетарлари, бирлашингиз!

Butun dunyo proletarlari, birlashingiz!/Butun dunyo proletarlari, birlaşingiz!

Uzbek SSR Kazakh Барлық елдердің пролетарлары, бірігіңдер!

Barlıq yelderdiñ proletarları, birigiñder!

Kazakh SSR Georgian პროლეტარებო ყველა ქვეყნისა, შეერთდით!

Proletarebo qvela kveqnisa, šeertdit!

Georgian SSR Azerbaijani Бүтүн өлкәләрин пролетарлары, бирләшин!

Bütün ölkələrin proletarları, birləşin!

Azerbaijan SSR , Dagestan ASSR Lithuanian Visų šalių proletarai, vienykitės!

Lithuanian SSR Romanian ( Moldovan Cyrillic ) Пролетарь дин тоате цэриле, уници-вэ!

Proletari din toate țările, uniți-vă!

Moldavian SSR Latvian Visu zemju proletārieši, savienojieties!

Latvian SSR Kyrgyz Бардык өлкөлордүн пролетарлары, бириккиле!

Bardıq ölkölordün proletarları, birikkile!

Kirghiz SSR Tajik Пролетарҳои ҳамаи мамлакатҳо, як шавед!

Proletarhoi hamai mamlakatho, yak šaved!

Tajik SSR Armenian Պրոլետարներ բոլոր երկրների, միացե՛ք Proletarner bolor yerkrneri, miac’ek’!

Armenian SSR Nagorno-Karabakh AO Turkmen Әхли юртларың пролетарлары, бирлешиң!

Ähli ýurtlaryň proletarlary, birleşiň!/Ähli yurtlarıñ proletarları, birleşiñ!

Turkmen SSR Estonian Kõigi maade proletaarlased, ühinege!

Estonian SSR Abaza Акъральква зымгӏва рпролетарква, швадгыл!

Aqralıkua zьmyua rproletarkua, şvadgьl!

Karachay-Cherkess AO Abkhaz Атәылаӄуа зегьы рпролетарцәа, шәҽеидышәкыл!

Atwylaqwa zeğy rproletarcwa, šwč’eidyšwkyl!

Abkhaz ASSR Altai Бастыра ороондордыҥ пролетарийлери, бириккилегер!

Bastıra oroondordıñ proletariyleri, birikkileger!

Gorno-Altai AO Avar Киналго улкабазул пролетарал, цолъе нуж!

Kinalgo ulkabazul proletaral, col’e nuž!

Dagestan ASSR Bashkir Бөтә илдәрҙең пролетарийҙәре, берләшегеҙ!

Böte ilderceń proletariycäre, berläşegec!

Bashkir ASSR Buryat Бүхы оронуудай пролетаринар, нэгэдэгты!

Bühy oronuudaj proletarinar, negedegty!

Buryat ASSR Chechen Массо а мехкийн пролетареш, цхьанакхета!

Masso a mexkiyn proletareş, cx’anakxeta!

Checheno-Ingush ASSR Dagestan ASSR Chuvash Пӗтӗм тӗнчери пролетарисем, пӗрлешӗр!

Pétém ténçeri proletarisem, pérleşér!

Chuvash ASSR Crimean Tatar Бютюн мемлекетлерининъ пролетарлары, бирлешинъиз!

Bütün memleketleriniñ proletarları, birleşiñiz!

Crimean ASSR Erzya Весе масторонь пролетарийть, вейсэндяводо!

Vese mastoronj proletarijtj, vejsendjavodo!

Mordovian ASSR Finnish Kaikkien maiden proletaarit, liittykää yhteen!

Karelo-Finnish SSR , Karelian ASSR Ingush Масса а мехкашкара пролетареш вӀашагӀкхета!

Massa a mexkaškara proletareš vwašağxeta!

Checheno-Ingush ASSR Kabardian Хэгъэгу пстэухэм япролетариехэр, зы шъухъу!

Xeğegu psteuxem japroletariěxer, zy š’uhu!

Kabardino-Balkarian ASSR Karachay-Cherkess AO Kalmyk Цуг-орн нутгудын пролетармуд, негдцхәтн!

Cug-orn nutgudyn proletarmud, negdchâtn!

Kalmyk ASSR Karachay-Balkar Бютеу дунияны пролетарлары, бирлешигиз!

Bütew duniyanı proletarları, birleşigiz!

Kabardino-Balkar ASSR Karachay-Cherkess AO Karakalpak Барлык еллердиң пролетарлары, бирлесиңиз!

Barlık ellerdiñ proletarları, birlesiñiz!

Karakalpak ASSR Karelian Kaikkien maijen proletaariet, yhtykkyä!

Karelian ASSR (until 1940) Khakas Прай страналарның пролетарийлері, піріклеңер!

Pray stranalarnıñ proletariylerį, pįrįkleñer!

Khakas AO Komi Став мувывса пролетарийяс, oтувтчӧй!

Stav muvyvsa proletarijjas, otuvtčöj!

Komi ASSR Mari Чыла элласе пролетарий-влак, ушныза!

Çyla ellase proletarij-vlak, uşnyza!

Mari ASSR Moksha Сембе масторонь пролетариятие, пуромода марс!

Sembe mastoronj proletarijatije, puromoda mars!

Mordovian ASSR Ossetian Ӕппӕт бӕстӕты пролетартӕ баиу ут!

Áppát bástáty proletartá baiu ut!

North Ossetian ASSR South Ossetian AO Sakha Бары дойдулар пролетарийдара, холбоһуҥ!

Barı doydular proletariydara, xolbohuň!

Yakut ASSR Tat Пролетарьой гьеме билеетгьо, ек бошти!

Proletar'oy heme bileetho, ek boşti!

Dagestan ASSR Tatar Барлык илләрнең пролетарийлары, берләшегез!

Barlıq illärneñ proletariyları, berläşegez!

Tatar ASSR Tuvan Бүгү делегейниң пролетарлары, каттыжыңар!

Bügü delegeyniñ proletarları, kattıjıñar!

Tuvan ASSR Udmurt Вань странаосысь пролетарийёс, огазеяське!

Vań stranaosyś proletarijjos, ogazejaśke!

Udmurt ASSR Motto of other countries [ edit ] Language Motto Transliteration Used by Albanian Proletarë të të gjitha vendeve, bashkohuni!

Albania Bulgarian Пролетарии от всички страни съединявайте се!

Proletárii ot vsíchki straní, sǎеdinyávaite se!

Bulgaria Chinese 全世界無産階級和被壓迫的民族聯合起來！ [ note 3 ] Quánshìjiè wúchǎnjiējí hé bèi yāpò de mínzú liánhé qǐlai!

Chinese Soviet Republic Czech Proletáři všech zemí, spojte se!

Czechoslovakia Dari کارگران جهان متحد شوید!

Kârgarân-e jahân mottahed šavid!

Afghanistan French Prolétaires de tous les pays, unissez-vous !

Benin , Madagascar German Proletarier aller Länder, vereinigt Euch!

East Germany , Volga German ASSR Hungarian Világ proletárjai, egyesüljetek!

Hungarian People's Republic , Hungarian Soviet Republic Korean 전세계로동자들은 단결하라!

Chŏnsegyelodongchadŭrŭn tangyŏl'ala!

North Korea Malagasy Mpiasa eran'izao tontolo izao, mampiray!

Madagascar Mongolian Орон бүрийн пролетари нар нэгдэгтүн!

Oron büriin proletari nar negdegtün!

Mongolia Polish Proletariusze wszystkich krajów, łączcie się!

Polish People's Republic Romanian Proletari din toate țările, uniți-vă!

Romania Slovak Proletári všetkých krajín, spojte sa!

Czechoslovakia, Slovak Soviet Republic Tuvan Бүгү телегейниң пролетарлары болгаш дарлаткан араттары каттыжыңар!

Pygy delegejniꞑ вroledarlarь polgaş tarladkan araddarь kaddьƶьꞑar!

Tuvan People's Republic Motto of communist parties [ edit ] The English phrase and its variants (the variant "All power to the workers" is used by some parties such as the Communist Party of Australia ) are used by communist parties in the English-speaking world . The list below does not include the mottos of communist parties of the above countries or in languages listed above.

Language Motto Transliteration Used by Active in Arabic يَا عُمَّالَ الْعَالَمِ وَيَا شُعُوبَهُ الْمُضْطَهَدَة، اِتَّحِدُواْ!

Ya ‘ummāla l-‘ālami wa yā shu‘ūbahu l-muṭṭahada, ittaḥidū!

Jordanian Communist Party Jordan Bengali দুনিয়ার মজদুর, এক হও!

Duniẏār môjdur, ēk hôō!

Communist Party of Bangladesh Bangladesh Greek Προλετάριοι όλων των χωρών, ενωθείτε!

Proletárioi ólon ton chorón, enothíte!

Communist Party of Greece Greece Indonesian Para buruh seluruh dunia, bersatulah!

Communist Party of Indonesia Indonesia Macedonian Пролетери од сите земји, обединете се!

Proleteri od site zemji, obedinete se!

League of Communists of Macedonia Yugoslavia Malay Kaum buruh semua negeri, bersatulah!

Malayan Communist Party Malaysia Serbo-Croatian Пролетери свих земаља уједините се!

Proleteri svih zemalja, ujedinite se!

League of Communists of Yugoslavia Yugoslavia Slovene Proletarci vseh dežel, združite se!

League of Communists of Slovenia Yugoslavia Tagalog Manggagawa ng lahat ng bansa, magkaisa!

Communist Party of the Philippines Philippines Turkish Bütün ülkelerin işçileri ve ezilen halklar, birleşin!

[ a ] Socialist Liberation Party Turkey See also [ edit ] Communist society From each according to his ability, to each according to his needs Labour movement Proletarian internationalism Social patriotism World communism World revolution Emblem of the Soviet Union Notes [ edit ] ^ The final paragraph of The Communist Manifesto was translated by Samuel Moore as follows: "The Communists disdain to conceal their views and aims. They openly declare that their ends can be attained only by the forcible overthrow of all existing social conditions. Let the ruling classes tremble at a Communistic revolution. The proletarians have nothing to lose but their chains. They have a world to win. WORKING MEN OF ALL COUNTRIES, UNITE!". This translation is the authorized translation by Marx and Engels and is the most commonly used version in English.

[ 6 ] ^ Pre-revolution orthography : Пролетаріи всѣхъ странъ, соединяйтесь!

^ This is not the usual modern Chinese translation of the slogan. The most common one nowadays is 全世界無産者，聯合起來！ (Quánshìjiè wúchǎnzhě, liánhé qǐlái!) ^ Literally "Workers of all countries and oppressed people, unite!

References [ edit ] ^ Gabrijela Kišiček; Igor Ž. Žagar (3 October 2013).

What Do We Know About the World?: Rhetorical and Argumentative Perspectives . University of Windsor. p. 471.

ISBN 978-0-920233-70-2 .

One of the most famous rallying cries of communism Workers of the world, unite!

^ Simon Levis Sullam (21 October 2015).

Giuseppe Mazzini and the Origins of Fascism . Palgrave Macmillan US. p. 91.

ISBN 978-1-137-51459-2 .

only a few years later, would give the famous rallying cry Workers of t...

^ Edward R. Kantowicz (1999).

The Rage of Nations . Wm. B. Eerdmans Publishing. p.

21 .

ISBN 978-0-8028-4455-2 .

titled The Communist Manifesto, which contained the famous rallying cry: "Workers of the w...

^ Ronald Niezen (15 April 2008).

A World Beyond Difference: Cultural Identity in the Age of Globalization . John Wiley & Sons. p. 129.

ISBN 978-1-4051-3710-2 .

The famous rallying cry from The Communist Manifesto, "workers of the world unite!" was meant only to hasten the [...] ^ a b "Translator's note to the Communist Manifesto" .

Marxists.org . Marxist Internet Archive . Retrieved 14 February 2015 .

^ Marx, Karl; Engels, Friedrich (2002). Jones, Gareth Stedman (ed.).

The Communist Manifesto (New ed.). London: Penguin.

ISBN 978-0-140-44757-6 .

^ Wheen, Francis (2002). "Introduction".

Karl Marx: A Life . New York: Norton.

^ Ayres, Robert U.

(2023).

The history and future of economics . Cham: Springer.

ISBN 978-3-031-26208-1 .

^ Marie M. Collins and Sylvie Weil-Sayre (1973). "Flora Tristan: Forgotten Feminist and Socialist".

Nineteenth-Century French Studies .

1 (4): 229– 234.

JSTOR 23535978 .

^ Lucia Pradella in 'The Elgar Companion to Marxist Economics.' Edited by Ben fine and Alfredo Saad-Filho, 2012, p.178.

^ Wiktionary, entry for "Workers of the World" ^ Marx, Karl ; Engels, Friedrich (1848).

"Manifesto of the Communist Party" . Translated by Moore, Samuel. Zodiac; Baggins, Brian; Blunden, Andy.

^ Grim Feinberg, Joseph (July–August 2005).

"The Gifts of the IWW" .

Against the Current (117). Solidarity. Archived from the original on 2018-03-26.

^ a b Melvyn Dubofsky , We Shall Be All , Quadrangle Books, 1969.

^ Mick Armstrong, "The Industrial Workers of the World," Socialist Alternative , June 2005.

[1] ^ Anderson, Joel.

"RUSSIAN COINS AND CURRENCY" .

Interesting World Coins .

^ "Communist States: Russia and China" .

www.coinlands.com . Retrieved 18 April 2021 .

^ Heritage, Timothy (4 May 2012).

"Russia's Pravda hits 100, still urging workers to unite" .

Reuters . Retrieved 18 April 2021 .

^ Thurston, Robert W.; Bonwetsch, Bernd (2000).

The People's War: Responses to World War II in the Soviet Union (illustrated ed.). University of Illinois Press. p.

64 .

ISBN 9780252026003 . Retrieved 19 March 2015 .

^ Götrek, Pehr (1848).

Kommunismens röst : förklaring af det kommunistiska partiet, offentliggjord i februari 1848 . Pogo Press.

ISBN 91-7386-018-2 .

{{ cite book }} : ISBN / Date incompatibility ( help ) .

libris 7639421 . reprint of libris 2683080 .

^ a b Pateman, Joe (2 January 2020).

"V. I. Lenin on the 'Black Question' " .

Critique .

48 (1): 77– 93.

doi : 10.1080/03017605.2019.1706786 .

ISSN 0301-7605 .

S2CID 213348492 . Retrieved 9 November 2020 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Workers of the world, unite!

.

Look up workers of the world, unite in Wiktionary, the free dictionary.

Manifesto of the Communist Party by Karl Marx and Friedrich Engels . Translated by  Samuel Moore in cooperation with Frederick Engels, 1888.

Chapter 4 of The Communist Manifesto .

Collection of Quotes by Karl Marx Archived 2022-06-29 at the Wayback Machine v t e Socialism History - Outline Schools of thought 21st century Agrarian Communist Democratic Ethical Feminist Green Guild Labourism Syndicalism Liberal Market Marxian Nationalist Reformist Revolutionary Scientific Social democracy Utopian Fourierism Icarianism Owenism Saint-Simonianism Technocracy Libertarian ( from below ) Anarchism Collectivist Communist Free-market Left-wing laissez-faire Green Individualist Insurrectionary Magonism Mutualism Neozapatismo Platformism Communalism Social Syndicalist Left-libertarianism Libertarian Marxism Left communism Council communism Luxemburgism Mao-Spontex Trotskyism Pabloism Posadism Orthodox Third camp Authoritarian ( from above ) Barracks Nechayevism Blanquism Bolshevism Leninism Marxism–Leninism Brezhnevism Castroism Ceaușism Guevarism Ho Chi Minh Thought Hoxhaism Husakism Juche Kadarism Khrushchevism Maoism Dengism Maoism–Third Worldism Marxism–Leninism–Maoism Marxism–Leninism–Maoism–Gonzalo Thought Marxism–Leninism–Maoism–Prachanda Path Xi Jinping Thought Stalinism Neo-Stalinism National Tkachevism State Lassallism Religious Buddhist Christian anarchism communism Islamic Jewish Regional variants African African-Caribbean Arab Bolivarian Chinese Communist Nationalist Chiangist European Eurocommunism Indian Israeli Indonesian Melanesian Mexican Soviet In one country Real Sri Lankan Third World Yugoslav Key topics and issues Anti-revisionism Criticism of capitalism Criticism of socialism Critique of political economy Critique of work Class struggle Democracy Dictatorship of the proletariat Egalitarianism Equal liberty Equality of opportunity Equality of outcome History of anarchism History of communism History of socialism History of social democracy Impossibilism " The Internationale " Internationalism Socialist Internationals First International Second International Third International Fourth International Fifth International Socialist International Land reform Left-wing politics Mixed economy Mode of production Nanosocialism Nationalization Planned economy Post-capitalism Proletarian revolution Reformism Revisionism Socialisation of production Socialist economics Socialist market economy Socialist state State capitalism State-owned enterprise Trade union Welfare state Workers' council Concepts Adhocracy Basic income Calculation in kind Common ownership Cooperative ownership Decentralized planning Direct democracy Economic democracy Economic planning Equal opportunity Free association of producers Industrial democracy Labor-time calculation Labour voucher Organizational self-management Production for use Public ownership Social dividend Socialist mode of production Technocracy Workplace democracy People 16th c.

Tommaso Campanella Thomas More 18th c.

Gracchus Babeuf Louis Antoine de Saint-Just Victor d'Hupay Gabriel Bonnot de Mably Sylvain Maréchal Étienne-Gabriel Morelly 19th c.

Stephen Pearl Andrews Mikhail Bakunin John Goodwyn Barmby Enrico Barone August Bebel Edward Bellamy Eduard Bernstein Louis Blanc Louis Auguste Blanqui Philippe Buchez Georg Büchner Philippe Buonarroti Francisco Largo Caballero Étienne Cabet Edward Carpenter Nikolay Chernyshevsky James Connolly Victor Prosper Considerant Claire Démar Théodore Dézamy W. E. B. Du Bois Prosper Enfantin Friedrich Engels Charles Fourier Emma Goldman William Batchelder Greene Charles Hall Alexander Herzen Thomas Hodgskin Jean Jaurès Mother Jones Karl Kautsky Peter Kropotkin Paul Lafargue Ferdinand Lassalle Pyotr Lavrov Alexandre Ledru-Rollin Pierre Leroux Helen Macfarlane Errico Malatesta Karl Marx Louise Michel Nikolay Mikhaylovsky William Morris Robert Owen Antonie Pannekoek Giovanni Pascoli Constantin Pecqueur Georgi Plekhanov Pierre-Joseph Proudhon Luis Emilio Recabarren Henri de Saint-Simon Mikhail Saltykov-Shchedrin George Sand Friedrich Wilhelm Schulz Eugène Sue Lysander Spooner Fred M. Taylor William Thompson Pyotr Tkachev Benjamin Tucker Suzanne Voilquin Alfred Russel Wallace Josiah Warren Wilhelm Weitling Oscar Wilde 20th c.

Tariq Ali Salvador Allende Inejirō Asanuma Hafez al-Assad Clement Attlee Aung San Deng Xiaoping Jiang Zemin Henri Barbusse Jyoti Basu Simone de Beauvoir Walter Benjamin Tony Benn Léon Blum Grace Lee Boggs Murray Bookchin Bertolt Brecht Aristide Briand Nikolai Bukharin Cornelius Castoriadis Noam Chomsky M. N. Roy G. D. H. Cole Jeremy Corbyn Marcel Déat Guy Debord Eugene V. Debs John Dewey Alexander Dubček Albert Einstein Faiz Ahmad Faiz Muammar Gaddafi Einar Gerhardsen Mikhail Gorbachev Maxim Gorky Antonio Gramsci Safdar Hashmi Eric Hobsbawm Saddam Hussein Dolores Ibárruri Pablo Iglesias Posse Jayaprakash Narayan Russell Jacoby Kim Jong-il Kim Il Sung Martin Luther King Jr.

Alexandra Kollontai James Larkin E. M. S. Namboodiripad Jack Layton Henri Lefebvre Claude Lefort Vladimir Lenin György Lukács Rosa Luxemburg Lu Xun Alasdair MacIntyre Nestor Makhno Nelson Mandela José Carlos Mariátegui Adrien Marquet Mao Dun Salama Moussa François Mitterrand Imre Nagy Gamal Abdel Nasser Jawaharlal Nehru Ernst Niekisch Ne Win George Orwell Sylvia Pankhurst Fred Paterson Karl Polanyi Pierre Renaudel B. T. Ranadive Bertrand Russell Gaetano Salvemini Bernie Sanders Jean-Paul Sartre Arthur Scargill Léopold Sédar Senghor George Bernard Shaw Sukarno Sun Yat-sen R. H. Tawney E. P. Thompson Ernst Toller Leon Trotsky Ram Manohar Lohia H. G. Wells Cornel West Clara Zetkin Howard Zinn J. Posadas 21st c.

Pedro Castillo Hugo Chávez Bob Crow Hu Jintao Kemal Kılıçdaroğlu Kim Jong Un Hasan Piker Lula da Silva Evo Morales Yanis Varoufakis Xi Jinping Vaush Organizations International socialist organizations Socialist parties See also Economic calculation problem Marxist philosophy New Left Old Left Socialism by country Socialist calculation debate Categories Socialism WikiProject Socialism portal Communism portal Organized Labour portal v t e Communism Concepts Anti-capitalism Class conflict Class consciousness Classless society Collective leadership Communist revolution Commune Communist society Critique of political economy Free association "From each according to his ability, to each according to his needs" Market abolitionism Proletarian internationalism Labour movement Social revolution Stateless society Wage slavery Workers' self-management World revolution Dictatorship of the proletariat Economics Planned economy Gift economy Common ownership Socialization (Marxism) Economic democracy Use value Variants Anarchist Crypto Marxism Leninist Libertarian Pre-Marxist Utopian Primitive Religious Christian Catholic World History Communist League First International Second International Third International Fourth International Fifth International Organisations Communist party list WPC WFTU WFDY IUS WIDF WFSW IOR People Mazdak More Meslier Babeuf Marx Engels Morris Kropotkin Malatesta Pannekoek Du Bois Lenin Luxemburg Kollontai Stalin Trotsky Lukács Thälmann Makhno Bukharin Ho Gramsci Tito Togliatti Benjamin Khrushchev Mao Pot Zhou James Padmore Sartre Hoxha Beauvoir Nkrumah Kim Hobsbawm Althusser Freire Pasolini Mandel Aidit Raja Fanon Castro Berger Guevara Guattari Debord Amin Berlinguer Negri Guzmán Badiou Sison Newton Ali Davis Holloway Hampton Žižek Sankara Öcalan Gordillo Gilmore Marcos Hardt Dean Graeber Lordon Kelley Fisher Prashad Hatherley Moufawad-Paul Saito By region Brazil Britain Cambodia Colombia France India Kerala Korea Nepal Peru Philippines Poland Russia Sumatra Vietnam Symbols Hammer and sickle Red flag (politics) Red star " The Internationale " " Workers of the world, unite!

" Criticism Anti-communism Communist propaganda Criticism of communist party rule Totalitarianism Criticism of Marxism Related topics 21st-century communist theorists Anti anti-communism Anti-communist mass killings Anti-fascism Communist state Communitarianism Crimes against humanity Genocide Cambodian genocide Holodomor Genocides committed by the Soviet Union Mass killings under communist regimes Internationalism Intentional community Left-wing politics Old Left New Left LGBTQ rights Marx's theory of alienation National communism Romania Red Scare Revolutionary socialism Socialist economics Socialist mode of production Trade union War communism Worker cooperative Communism portal Socialism portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Workers_of_the_world,_unite!&oldid=1306059596 " Categories : 1840s neologisms 1840s quotations Communism Socialism Marxism National mottos Political catchphrases Political quotes Quotations from literature Philosophical phrases Working-class culture Hidden categories: Articles containing Russian-language text Articles containing Chinese-language text CS1 errors: ISBN date Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing German-language text All articles lacking reliable references Articles lacking reliable references from October 2022 Articles needing additional references from October 2022 All articles needing additional references Articles containing Ukrainian-language text Articles containing Belarusian-language text Articles containing Uzbek-language text Articles containing Kazakh-language text Articles containing Georgian-language text Articles containing Azerbaijani-language text Articles containing Lithuanian-language text Articles containing Romanian-language text Articles containing Latvian-language text Articles containing Kyrgyz-language text Articles containing Tajik-language text Articles containing Armenian-language text Articles containing Turkmen-language text Articles containing Estonian-language text Articles containing Abaza-language text Articles containing Abkhaz-language text Articles containing Altay-language text Articles containing Avar-language text Articles containing Bashkir-language text Articles containing Russian Buryat-language text Articles containing Chechen-language text Articles containing Chuvash-language text Articles containing Crimean Tatar-language text Articles containing Erzya-language text Articles containing Finnish-language text Articles containing Ingush-language text Articles containing Kabardian-language text Articles containing Oirat-language text Articles containing Karakalpak-language text Articles containing Karelian-language text Articles containing Khakas-language text Articles containing Komi-language text Articles containing Mari (Russia)-language text Articles containing Moksha-language text Articles containing Ossetian-language text Articles containing Yakut-language text Articles containing Tatar-language text Articles containing Tuvan-language text Articles containing Udmurt-language text Articles containing Albanian-language text Articles containing Bulgarian-language text Articles containing Czech-language text Articles containing Dari-language text Articles containing French-language text Articles containing Hungarian-language text Articles containing Korean-language text Articles containing Malagasy-language text Articles containing Mongolian-language text Articles containing Polish-language text Articles containing Slovak-language text Articles containing Arabic-language text Articles containing Bengali-language text Articles containing Greek-language text Articles containing Indonesian-language text Articles containing Macedonian-language text Articles containing Malay (macrolanguage)-language text Articles containing Serbo-Croatian-language text Articles containing Slovene-language text Articles containing Tagalog-language text Articles containing Turkish-language text Commons category link is on Wikidata Webarchive template wayback links This page was last edited on 15 August 2025, at 18:04 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Workers of the world, unite!

73 languages Add topic

