Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Plot 2 Cast 3 Awards 4 References 5 External links Toggle the table of contents Longitude (TV series) 3 languages Español Polski Русский Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia 2000 British docudrama miniseries Longitude Genre Period drama Based on Longitude by Dava Sobel Written by Charles Sturridge Directed by Charles Sturridge Starring Michael Gambon Jeremy Irons Composer Geoffrey Burgon Country of origin United Kingdom No.

of episodes 2 Production Executive producers Pippa Cross Delia Fine Anthony Root Producer Selwyn Roberts Cinematography Peter Hannan Editor Peter Coulson Running time 250 min (UK) 200 min (US) Production companies Granada Television A&E Network Original release Network Channel 4 Release 2 January ( 2000-01-02 ) – 3 January 2000 ( 2000-01-03 ) Longitude is a 2000 TV drama produced by Granada Television and the A&E Network for Channel 4 , first broadcast between 2 and 3 January 2000 in the UK on Channel 4 and the US on A&E.  It is a dramatisation of the 1995 book of the same title by Dava Sobel .  It was written and directed by Charles Sturridge and stars Michael Gambon as clockmaker John Harrison (1693–1776) and Jeremy Irons as horologist Rupert Gould (1890–1948).

[ 1 ] Plot [ edit ] Longitude presents the story of Harrison's efforts to develop the marine chronometer and thereby win the Longitude prize in the 18th century. This is interwoven with the story of Gould, a retired naval officer, who is restoring Harrison's four chronometers and popularises his achievements in the early twentieth century.

Cast [ edit ] 18th century 20th century Jonathan Coy – Adm. Sir Cloudesley Shovell Christopher Hodsol – Capt. Ainsley John Nettleton – Minister for the Navy Michael Gambon – John Harrison Nigel Davenport – Sir Charles Pelham Liam Jennings – Young William Harrison Gemma Jones – Elizabeth Harrison John Wood – Sir Edmond Halley David Wood – Ditton (based on Humphry Ditton , who died in 1715) Mark Tandy – William Whiston Stephen Fry – Sir Kenhelm Digby (Based on Kenelm Digby , who died in 1665) Tobias Menzies - Halley's Secretary Robert Demeger – Observatory porter Peter Vaughan – George Graham (clockmaker) Sarah Badel – Society lady (George Graham's customer) Stephen Simms – James Harrison Frank Finlay – Admiral Sir Charles Wager ( First Lord of the Admiralty ) Cliff Parisi – Lt. Draper of HMS Centurion Rupert Baker – Lt. Bertie of HMS Centurion Andrew Scott – John Campbell of HMS Centurion John Standing – Capt. Proctor of HMS Centurion Charles Gray – Adm. Balchen (Lisbon) Trevor Cooper – Roger Willis of HMS Orford William Scott-Masson – Lt. Knorvler of HMS Orford William Thomas – Arthur Mason of HMS Orford Roger Lloyd-Pack – Capt. Man of HMS Orford Ian Burfield – Jos Killick of HMS Orford John Quentin – Dr.

James Bradley Alfred Burke – Rear Admiral Peter-Hugo Daly – John Jefferys (clockmaker) Ian McNeice – Dr Nathaniel Bliss Samuel West – Nevil Maskelyne Ian Hart – William Harrison Bill Nighy – Lord Sandwich Brian Cox – Lord Morton Nick Reding – Capt. Campbell of HMS Dorsetshire Peter Penry-Jones – Surgeon Charles Edwards – Lt. Seward of HMS Deptford Clive Francis – Capt. Dudley Digges [ fr ] of HMS Deptford Steven Alvey - Learmouth of HMS Deptford Ben Jones - Lt. Williams Gary Waldhorn – Commodore Forrest Colin McCormack - Inn Landlord Daragh O'Malley – Capt. William Bourke of HMS Merlin Phil Dix - Lt. Bandelwine of HMS Merlin Frederick Warder – Bosun of HMS Merlin Gavin Molloy / Steven Morphew – Marine (Board of Longitude) Tim McInnerny – Christopher Irwin (inventor of the marine chair) John Normington – Mr. Greene (astronomer) Pip Torrens – Capt. John Lindsay of HMS Tartar Frederick Treves – Governor of Barbados Rose Keegan - Amy Nicholas Rowe – King George Heike Makatsch – Queen Charlotte John Quayle – Dr.

Stephen Demainbray T. P. McKenna – Edmund Burke Kelvin Cook – Carpenter Eliza Darby – Portuguese child Duane Fierro – Naval captain Daniela Lavender – Courtesan Christopher Longman - Lieutenant Chester Jeremy Irons – Rupert Gould Clare Moody – Staff nurse Clare McCarron - Nurse Peter Cartwright – Army doctor Anna Chancellor – Muriel Gould Joe Williams – Cecil Gould Geoffrey Hutchings – Estate manager Sophie Millett – Dyson's secretary Alec McCowen – Sir Frank Watson Dyson Emma Kay - Laura Gurney (Goulds' lodger) Michael Cochrane – Waddington, Gould's solicitor Barbara Leigh-Hunt – Dodo Gould John Leeson – Francis Gray/ Uncle Mac - BBC radio producer Sasha Hails – BBC PA/Researcher Hugh Simon - Doctor Rebecca Clay – Observatory assistant Richard Janes – Young assistant Faith Kent – Lady curator Lucy Akhurst – Nurse Grace Ingram James Bradshaw – Callboy Awards [ edit ] In 2001, Longitude was nominated for the British Academy Television Awards in ten categories, winning in five, including Best Actor (Michael Gambon) and Best Drama Serial .

[ 2 ] References [ edit ] ^ "Longitude © (1999)" . movie-dude.com . Retrieved 22 June 2021 .

^ "Awards for Longitude " .

IMDb . Retrieved 20 February 2009 .

External links [ edit ] Longitude at IMDb 2000 — The Year in Review (Channel 4) v t e Films directed by Charles Sturridge Films Runners (1983) Aria (1987) A Handful of Dust (1988) Where Angels Fear to Tread (1991) FairyTale: A True Story (1997) Ohio Impromptu (2002) Lassie (2005) The Scapegoat (2012) Television Brideshead Revisited (1981) A Foreign Field (1993) Gulliver's Travels (1996) Longitude (2000) Shackleton (2002) The Road to Coronation Street (2010) Churchill's Secret (2016) MotherFatherSon (2019) Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Longitude_(TV_series)&oldid=1288795786 " Categories : 2000 British television series debuts 2000 British television series endings 2000s British drama television series Channel 4 television dramas Channel 4 miniseries 2000s British television miniseries History of navigation Television series by ITV Studios Television shows produced by Granada Television British English-language television shows Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use British English from November 2017 Use dmy dates from November 2017 This page was last edited on 4 May 2025, at 20:11 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Longitude (TV series) 3 languages Add topic

