Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice List of ethicists 5 languages Deutsch فارسی 한국어 Русский Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia See also: Index of ethics articles Part of a series on Philosophy Philosophy portal Contents Outline Glossary History Categories Philosophies By period Ancient Egyptian Greek Roman Chinese Medieval Buddhism Neo-Confucianism Scholasticism Renaissance Modern Enlightenment Idealism Contemporary Analytic Continental By region African Egyptian Ethiopian South African Eastern Chinese Indian Indonesian Japanese Korean Vietnamese Indigenous American Aztec Middle Eastern Iranian Western United States British French German Italian Russian By religion Buddhist Confucian Christian Hindu Islamic Jain Jewish Taoist Branches Epistemology Ethics Logic Metaphysics Aesthetics Education History Language Law Metaphilosophy Mind Ontology Phenomenology Political Religion Science Philosophers Aesthetic philosophers Epistemologists Ethicists Logicians Metaphysicians Philosophers of mind Social and political philosophers Women in philosophy v t e List of ethicists including religious or political figures recognized by those outside their tradition as having made major contributions to ideas about ethics , or raised major controversies by taking strong positions on previously unexplored problems.

All are known for an ethical work or problem, but a few are primarily authors or satirists , or known as a mediator , politician , futurist or scientist , rather than as an ethicist or philosopher .  Some controversial figures are included, some of whom you may see as bad examples.  A few are included because their names have become synonymous with certain ethical debates, but only if they personally elaborated an ethical theory justifying their actions.

This is a dynamic list and may never be able to satisfy particular standards for completeness. You can help by adding missing items with reliable sources .

Contents Top A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z See also External links A [ edit ] Peter Abelard Ambedkar John Stevens Cabot Abbott Mortimer Adler Thomas Aquinas Nomy Arpaly Ambrose Andronicus of Rhodes Julia Annas G. E. M. Anscombe Karl-Otto Apel Jacob M. Appel Aristotle Aristoxenus John Arthur Benedict Ashley, OP Ashoka Augustine of Hippo Avicenna Joxe Azurmendi B [ edit ] Bahá'u'lláh Franz Xaver von Baader Francis Bacon Alain Badiou Samuel Bailey Tom Beauchamp Lewis White Beck Saint Robert Bellarmine, S.J.

David Benatar Friedrich Eduard Beneke Jeremy Bentham Thomas Berry Maurice Blanchot Dietrich Bonhoeffer Murray Bookchin George Boole Nick Bostrom Daniel Brock Martin Buber Gautama Buddha Mario Bunge Judith Butler C [ edit ] Albert Camus Arthur Caplan Roger Chao Richard Yetter Chappell James Childress Saint Bernard of Clairvaux, O.Cist Randy Cohen Confucius John M. Cooper Michael Cranford Alice Crary Roger Crisp Simon Critchley David Crocker Noam Chomsky D [ edit ] Mary Daly Norman Daniels Partha Dasgupta Abraham ibn Daud Charles De Koninck Miguel A. De La Torre Cora Diamond Philip Doddridge Elliot N. Dorff Julia Driver Ronald Dworkin E [ edit ] Epicurus Rudolf Christoph Eucken F [ edit ] Johann Albert Fabricius Ismail al-Faruqi Nosson Tzvi Finkel John Finnis Joseph Fins Owen Flanagan Joseph Fletcher Philippa Foot William K. Frankena Alexander Campbell Fraser R. Edward Freeman R. G. Frey Erich Fromm G [ edit ] Raimond Gaita Mohandas Gandhi Reginald Garrigou-Lagrange, OP David Gauthier Alan Gewirth Al-Ghazali Allan Gibbard Peter Goldie Victor Gollancz Celia Green Thomas Hill Green Stanley Grenz Hugo Grotius Jean-Marie Guyau Tenzin Gyatso , the 14th Dalai Lama H [ edit ] Jürgen Habermas Hammurabi R. M. Hare Gilbert Harman Sam Harris John Harsanyi Robert S. Hartman Stanley Hauerwas Henry Hazlitt Paul Hawken Martin Heidegger Erich Heller Claude Adrien Helvétius Johann Friedrich Herbart Abraham Joshua Heschel Hierocles of Alexandria James Hinton Thomas Hobbes Wau Holland Robert L. Holmes Oscar Horta Hans-Hermann Hoppe David Hume John Peters Humphrey - author of UN Declaration of Universal Human Rights Edward Hundert Rosalind Hursthouse Francis Hutcheson Thomas Henry Huxley I [ edit ] Lauri Ingman Alija Izetbegović J [ edit ] Jane Jacobs - author of Systems of Survival Paul Janet Francis Jeffrey Théodore Simon Jouffroy Jesus of Nazareth John Paul II K [ edit ] Shelly Kagan Immanuel Kant - Metaphysic of Ethics Rushworth Kidder Søren Kierkegaard Martin Luther King Jr.

İoanna Kuçuradi Israel Kirzner Lawrence Kohlberg Mario Kopić Christine Korsgaard David Korten Tadeusz Kotarbiński Peter Kropotkin Hans Küng L [ edit ] Louis Lavelle Katarzyna de Lazari-Radek Aldo Leopold Barron H. Lerner Emmanuel Levinas Saint Alphonsus Liguori CSsR Andrew Linzey D. Stephen Long John Locke Antoine Garaby de La Luzerne Moshe Chaim Luzzatto M [ edit ] Niccolò Machiavelli Alasdair MacIntyre J. L. Mackie William MacAskill Maimonides Mao Zedong Marcion of Sinope Jack Mahoney Jacques Maritain James Martineau John McDowell Glenn McGee Ralph McInerny Donella Meadows Peter Medawar Mencius Menedemus Alan Morinis Mozi Fatema Mernissi Mary Midgley James Mill John Stuart Mill Moses - the Ethical Decalogue Michele Moody-Adams G. E. Moore Radhakamal Mukerjee Iris Murdoch N [ edit ] Thomas Nagel Seyyed Hossein Nasr Oswald von Nell-Breuning H. Richard Niebuhr Reinhold Niebuhr Friedrich Nietzsche Carlos Santiago Nino Karl Immanuel Nitzsch David L. Norton Robert Nozick Martha Nussbaum Guru Nanak O [ edit ] Hilda D. Oakeley John Joseph O'Connor Onora O'Neill Michel Onfray P [ edit ] Blaise Pascal Bahya ibn Paquda Derek Parfit David Pearce Philip Pettit Philo of Alexandria Plato Tess Posner Noel Preston Richard Price Prodicus Q [ edit ] Quintilian R [ edit ] Fazlur Rahman Peter Railton Ayn Rand John Rawls Joseph Raz Tom Regan George Croom Robertson Richard Rorty W. D. Ross Murray Rothbard Jean-Jacques Rousseau John Ruskin Emma Rush Bertrand Russell S [ edit ] Marquis de Sade Edward Said Israel Salanter Michael J. Sandel Julian Savulescu Ziauddin Sardar John Ralston Saul Geoffrey Sayre-McCord Giovanni Battista Scaramelli T. M. Scanlon Zalman Schachter-Shalomi Samuel Scheffler Max Scheler Friedrich Schiller Friedrich Daniel Ernst Schleiermacher Karl Wilhelm Friedrich von Schlegel Moritz Schlick Frank Schmalleger David Schmidtz Arthur Schopenhauer Bart Schultz Albert Schweitzer Amartya Sen Lucius Annaeus Seneca Russ Shafer-Landau Henry Sidgwick Georg Simmel Peter Singer B. F. Skinner J. J. C. Smart Adam Smith Holly Martin Smith Michael A. Smith Wesley J. Smith Vladimir Solovyov Margaret Somerville Herbert Spencer Baruch Spinoza John Shelby Spong Walter Terence Stace Olaf Stapledon Charles Stevenson Dugald Stewart Max Stirner Stobaeus Ira F. Stone Jeffrey Stout Leslie Stephen David Friedrich Strauss Sun Yat-sen T [ edit ] Gabriele Taylor Richard Clyde Taylor Jenny Teichman Larry Temkin Judith Jarvis Thomson Paul Tillich Hsun Tzu Leo Tolstoy Joan Tronto Konstantin Tsiolkovsky Thiruvalluvar U to Z [ edit ] Henry Babcock Veatch Justin Shaun Veeran Francisco de Vitoria Johann Georg Walch William George Ward Otto Weininger William Whewell Philip Wicksteed Benjamin Wiker Daniel Wikler Bernard Williams Susan Wolf Christian Wolff (philosopher) William Wollaston Xenocrates Xunzi John Howard Yoder Simcha Zissel Ziv Theodor Zwinger Swami Vivekananda Zoroaster See also [ edit ] Index of ethics articles List of ethics topics List of philosophers Outline of ethics References [ edit ] v t e Ethics Normative Consequentialism Deontology Care Particularism Pragmatic Role Suffering-focused Utilitarianism Virtue Applied Animal Artificial intelligence Bio Business Computer Discourse Economic Engineering Environmental Land Legal Machine Marketing Meat eating Media Medical Nursing Professional Programming Research Sexual Technology Terraforming Uncertain sentience Work Meta Absolutism Axiology Cognitivism Realism Naturalism Non-naturalism Subjectivism Ideal observer theory Divine command theory Constructivism Euthyphro dilemma Intuitionism Nihilism Non-cognitivism Emotivism Expressivism Quasi-realism Universal prescriptivism Rationalism Relativism Skepticism Universalism Value monism – Value pluralism Schools Buddhist Christian Protestant Confucian Epicurean Existentialist Feminist Islamic Jewish Kantian Rousseauian Stoic Tao Concepts Accountability Authority Autonomy Blame Common sense Compassion Conscience Consent Culture of life Desert Dignity Double standard Duty Equality Etiquette Eudaimonia Family values Fidelity Free will Good and evil Good Evil Problem of evil Greed Happiness Honour Ideal Immorality Importance Justice Liberty Loyalty Moral agency Moral courage Moral hierarchy Moral imperative Morality Norm Pacifism Political freedom Precept Punishment Rights Self-discipline Suffering Stewardship Sympathy Theodicy Torture Trust Utility Value Instrumental Intrinsic Japan Western Vice Virtue Vow Wrong Ethicists Confucius Mozi Socrates Plato Aristotle Diogenes Mencius Xunzi Cicero Augustine Valluvar Aquinas Spinoza Butler Hume Smith Kant Hegel Schopenhauer Bentham Mill Kierkegaard Sidgwick Nietzsche Moore Barth Tillich Bonhoeffer Foot Rawls Dewey Williams Mackie Anscombe Frankena MacIntyre Hare Singer Parfit Nagel Adams Taylor Azurmendi Korsgaard Nussbaum Works Nicomachean Ethics (c. 322 BC) Tirukkural (c. 450 CE) Ethics (Spinoza) (1677) Fifteen Sermons Preached at the Rolls Chapel (1726) A Treatise of Human Nature (1740) The Theory of Moral Sentiments (1759) An Introduction to the Principles of Morals and Legislation (1780) Groundwork of the Metaphysics of Morals (1785) Critique of Practical Reason (1788) Elements of the Philosophy of Right (1820) Either/Or (1843) Utilitarianism (1861) The Methods of Ethics (1874) On the Genealogy of Morality (1887) Principia Ethica (1903) A Theory of Justice (1971) Practical Ethics (1979) After Virtue (1981) Reasons and Persons (1984) Related Axiology Casuistry Descriptive ethics Ethics in religion Evolutionary ethics History of ethics Human rights Ideology Moral psychology Philosophy of law Political philosophy Population ethics Rehabilitation Secular ethics Social philosophy Category Outline Portal WikiProject NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐6cc77c66b8‐sfj2p
Cached time: 20250812021952
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, no‐toc]
CPU time usage: 0.369 seconds
Real time usage: 0.477 seconds
Preprocessor visited node count: 1881/1000000
Revision size: 9062/2097152 bytes
Post‐expand include size: 53435/2097152 bytes
Template argument size: 1910/2097152 bytes
Highest expansion depth: 11/100
Expensive parser function count: 2/500
Unstrip recursion depth: 0/20
Unstrip post‐expand size: 29363/5000000 bytes
Lua time usage: 0.162/10.000 seconds
Lua memory usage: 3220875/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  291.103      1 -total
 35.67%  103.841      1 Template:Philosophy_sidebar
 23.91%   69.591      1 Template:Ethics
 23.16%   67.412      1 Template:Short_description
 23.10%   67.247      1 Template:Navbox
 12.15%   35.366      2 Template:Pagetype
  9.65%   28.106      1 Template:Sidebar
  8.39%   24.423     23 Template:Main_other
  7.66%   22.293      1 Template:See_also
  7.43%   21.630     19 Template:Smaller Saved in parser cache with key enwiki:pcache:259980:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250812021952 and revision id 1297717594. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_ethicists&oldid=1297717594 " Categories : Lists of philosophers Ethics lists Ethicists Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Pages using sidebar with the child parameter Dynamic lists This page was last edited on 28 June 2025, at 01:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search List of ethicists 5 languages Add topic

