Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Facilities 3 Titles 4 References 5 External links Toggle the table of contents Harvard women's rugby Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 42°22′16″N 71°07′41″W ﻿ / ﻿ 42.371°N 71.128°W ﻿ / 42.371; -71.128 ﻿ ( Cumnock Field ) From Wikipedia, the free encyclopedia For the men's team, see Harvard rugby .

Rugby team Harvard Nickname(s) Crimson Founded 1982 ; 43 years ago ( 1982 ) Location Boston, Massachusetts Ground(s) Mignone Field 42°22′16″N 71°07′41″W ﻿ / ﻿ 42.371°N 71.128°W ﻿ / 42.371; -71.128 ﻿ ( Cumnock Field ) Coach(es) Mel Denham League(s) Ivy Rugby Conference Team kit Official website gocrimson .com /sports /womens-rugby / The Harvard Women's Rugby team is the women's rugby union program that represents Harvard University in Division I tournaments organised by the National Intercollegiate Rugby Association (NIRA). Harvard competes in the Ivy Rugby Conference .

The club began activities in 1982, [ 1 ] although the university's first involvement with the sport can be traced to 1874, when Harvard played a two-game series vs Canadian McGill University .

[ 2 ] [ 3 ] History [ edit ] The club was founded in 1982, [ 4 ] Harvard women have won two national championships (1998, 2011) as a club team.

[ 5 ] The team won its first collegiate national championship in 1998, also becoming the first champion team to be coached by an all-female staff. Harvard Radcliffe (as they were named by then) finished 15th at national level in 2005, and qualified for nationals at Penn State in 2006. The team captured the USA Rugby Collegiate Division II National Championship in 2011 after beating UW-LaCrosse, Norwich, Western Washington, and Notre Dame. Following that success, the team was promoted to Division I, joining the recently formed Ivy Rugby Conference .

[ 6 ] [ 7 ] In 2013, the team became part of NCAA Emerging Sports for Women and Harvard University's 42nd varsity sport, [ 8 ] plays other rugby union NCAA teams. Notable honors include: 2019 National Intercollegiate Rugby Association (NIRA) National Champions, [ 9 ] Ivy League Champions (2018, 2013), [ 10 ] Ivy League Sevens Champions (2016, 2017, 2019) [ 11 ] The team won their 2nd.

NIRA Division I Championship in 2023 after defeating Dartmouth 20–12 in the final. Harvard had previously won the competition in 2019.

[ 12 ] Facilities [ edit ] Harvard play their home matches on Roberto A. Mignone Field, located at Harvard's Soldiers Field Park.

Titles [ edit ] NIRA Division I Championship (2) : 2019, 2023, 2024 References [ edit ] ^ Harvard Women at Ivy Rugby ^ "THIS DATE IN HISTORY: First football game was May 14, 1874" . mcgill.ca. 2012-05-14 . Retrieved 2015-11-19 .

^ "THIS DATE IN HISTORY: First football game was May 14, 1874" . mcgill.ca. McGill University News. 14 May 2012 . Retrieved 18 December 2021 .

^ "Scrum's the Word" at Harvard Magazine , 1984 ^ "Harvard Women" .

Ivy Rugby Conference . 2017-08-17 . Retrieved 2021-10-10 .

^ Welcome to Radcliffe Rugby ^ "The Ivy Rugby Conference is not affiliated with the Council of Ivy Group Presidents ("The Ivy League"), which organizes intercollegiate athletic competitions at the varsity level. The name "Ivy Rugby" is used with The Ivy League's permission.

[1] ^ "Women's Rugby Becomes Harvard's 42nd Varsity Sport" .

Harvard Magazine . 2012-08-09 . Retrieved 2021-10-10 .

^ "It's Lonely at the Top: Women's Rugby, National Champs and Team of the Year | Sports | The Harvard Crimson" .

www.thecrimson.com . Retrieved 2021-10-10 .

^ "Harvard Women Take Rugby Title" .

Harvard Magazine . 2013-11-06 . Retrieved 2021-10-10 .

^ "Women's Rugby Captures Ivy League 7s Title in Overtime Thriller | Sports | The Harvard Crimson" .

www.thecrimson.com . Retrieved 2021-10-10 .

^ Champions! #1 Women's Rugby Captures 2023 NCAA DI Championship With 20-12 Win Against #2 Dartmouth at Gocrimson.com External links [ edit ] Official website Harvard Women at Urugby.com v t e Harvard University History John Harvard statue President Alan Garber Board of Overseers President and Fellows Provost John Manning Library Arts and Sciences Dean Hopi Hoekstra College Dean Rakesh Khurana Radcliffe College Freshman dormitories Upperclass houses Adams Cabot Currier Dudley Dunster Eliot Kirkland Leverett Lowell Mather Pforzheimer Quincy Winthrop Undergraduate organizations Hasty Pudding Theatricals The Harvard Advocate The Harvard Crimson The Harvard Independent The Harvard Lampoon Continuing Education Dean Nancy Coleman Extension School Extension School history Summer School Engineering and Applied Sciences Dean David C. Parkes Lyman Laboratory of Physics Graduate School Dean Emma Dench Libraries Cabot Harvard-Yenching Houghton Harvard Review Lamont Pusey Widener Harry Elkins Widener Eleanor Elkins Widener Grossman Centers, institutes, and societies Asia Center Center for African and African American Research Du Bois Institute Center for Astrophysics Center for Chinese Studies Center for European Studies Center for Visual Arts Center for Hellenic Studies Dumbarton Oaks Harvard Forest Rowland Institute Ukrainian Research Institute Business Dean Srikant Datar Baker Library/Bloomberg Center Harvard Business Publishing Harvard Business Review Harvard Business School RFC Spangler Center Design Dean Sarah Whiting Harvard Design Magazine Center for Housing Studies Divinity Dean David N. Hempton Education Dean Bridget Terry Long Government Dean Jeremy M. Weinstein Ash Center Belfer Center Carr Center Center for American Political Studies Center for Ethics Center for Housing Studies Center for Nonprofit Organizations Center for Public Leadership Institute of Politics Rappaport Institute Shorenstein Center The Journalist's Resource Law Dean John F. Manning Berkman Klein Center Civil Rights-Civil Liberties Law Review International Law Journal Journal of Law & Technology Journal on Legislation Law Record Law Review Medicine Dean George Q. Daley Broad Institute Medical Library Anatomical Museum Program in Health Sciences School of Dental Medicine Public Health Dean Michelle Ann Williams Museums and arboretum Arnold Arboretum Harvard Art Museums Archaeology and Ethnology Museum Busch–Reisinger Museum Fogg Museum Sackler Museum Collection of Scientific Instruments Glass Flowers Mineralogical Museum General Artemas Ward House Natural History Museum Comparative Zoology Museum Herbaria Museum of the Ancient Near East Cambridge campus Boylston Hall Bradley Memorial Discobolus Gates of Harvard Yard Graduate Center Harvard Hall Memorial Church Choir Harvard Yard Massachusetts Hall Memorial Hall Night Wall I Peabody Terrace President's House Science Center Smith Campus Center University Hall Centers and institutes Harvard Innovation Labs Computing Center Harvard Radcliffe Institute Schlesinger Library Institute for Advanced Theater Training Nieman Foundation for Journalism Real Colegio Complutense Villa I Tatti Wyss Institute People List of Harvard University people Non-graduate alumni Athletics Teams Baseball Men's basketball Women's basketball Fencing Football Men's ice hockey Women's ice hockey Men's lacrosse‎ Men's rugby Women's rugby Men's soccer Women's soccer Men's squash Men's volleyball Women's volleyball Venues Bright-Landry Hockey Center Harvard Stadium Jordan Field Lavietes Pavilion Ohiri Field Malkin Athletic Center Newell Boathouse Weld Boathouse Rivalries Cornell (hockey) Yale (football) Miscellaneous Anti-Vietnam War protests Alma mater Commencement traditions Academic regalia Graduate Students Union Heraldry Tercentenary celebration Harvard Magazine Harvard University Press Lionel de Jersey Harvard Math 55 Society of Fellows University Professor Harvard–Adam Dziewonski Observatory Excellence Without a Soul Category Commons v t e National Intercollegiate Rugby Association Division 1 Army Black Knights Brown Bears Dartmouth Big Green Harvard Crimson Long Island Sharks Mount St. Mary's Mountaineers Navy Midshipmen Princeton Tigers Quinnipiac Bobcats Sacred Heart Pioneers Division 2 American International Yellow Jackets Molloy Lions New Haven Chargers Notre Dame College Falcons Post Eagles Queens Royals West Chester Golden Rams Division 3 Bowdoin Polar Bears Colby–Sawyer Chargers Guilford Quakers Manhattanville Valiants New England College Pilgrims Norwich Cadets University of New England Nor'easters Vermont State Castleton Spartans Future teams Adrian Bulldogs v t e Ivy Rugby Conference teams Men's Brown Bears Columbia Lions Cornell Big Red Dartmouth Big Green Harvard Crimson Penn Quakers Princeton Tigers Yale Bulldogs Women's Harvard Crimson Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Harvard_women%27s_rugby&oldid=1283800681 " Categories : Harvard Crimson rugby Women's rugby union teams in the United States Rugby union teams in Boston Rugby clubs established in 1982 1982 establishments in Massachusetts Women's sports in Massachusetts Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles with short description Short description is different from Wikidata Coordinates on Wikidata This page was last edited on 3 April 2025, at 18:58 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Harvard women's rugby Add languages Add topic

