Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Compactifications 2 Phenomenology 3 Extra time dimension 4 See also 5 References Toggle the table of contents F-theory 5 languages Español فارسی 한국어 Suomi 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Branch of string theory This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "F-theory" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( October 2011 ) ( Learn how and when to remove this message ) String theory Fundamental objects String Cosmic string Brane D-brane Perturbative theory Bosonic Superstring ( Type I , Type II , Heterotic ) Non-perturbative results S-duality T-duality U-duality M-theory F-theory AdS/CFT correspondence Phenomenology Phenomenology Cosmology Landscape Mathematics Geometric Langlands correspondence Mirror symmetry Monstrous moonshine Vertex algebra K-theory Related concepts Theory of everything Conformal field theory Quantum gravity Supersymmetry Supergravity Twistor string theory N = 4 supersymmetric Yang–Mills theory Kaluza–Klein theory Multiverse Holographic principle Theorists Aganagić Arkani-Hamed Atiyah Banks Berenstein Bousso Costello Curtright Dijkgraaf Distler Douglas Duff Dvali Ferrara Fischler Friedan Gates Gliozzi Gopakumar Green Greene Gross Gubser Gukov Guth Hanson Harvey Hořava Horowitz Gibbons Kachru Kaku Kallosh Kaluza Kapustin Klebanov Knizhnik Kontsevich Klein Linde Maldacena Mandelstam Marolf Martinec Minwalla Moore Motl Mukhi Myers Nanopoulos Năstase Nekrasov Neveu Nielsen van Nieuwenhuizen Novikov Olive Ooguri Ovrut Polchinski Polyakov Rajaraman Ramond Randall Randjbar-Daemi Roček Rohm Sagnotti Scherk Schwarz Seiberg Sen Shenker Siegel Silverstein Sơn Staudacher Steinhardt Strominger Sundrum Susskind 't Hooft Townsend Trivedi Turok Vafa Veneziano Verlinde Verlinde Wess Witten Yau Yoneya Zamolodchikov Zamolodchikov Zaslow Zumino Zwiebach History Glossary v t e In theoretical physics , F-theory is a branch of string theory developed by Iranian-American physicist Cumrun Vafa .

[ 1 ] The new vacua described by F-theory were discovered by Vafa and allowed string theorists to construct new realistic vacua — in the form of F-theory compactified on elliptically fibered Calabi–Yau four-folds . The letter "F" supposedly stands for "Father" in relation to "Mother"-theory .

[ 2 ] Compactifications [ edit ] Main article: Compactification (physics) F-theory is formally a 12-dimensional theory, but the only way to obtain an acceptable background is to compactify this theory on a two-torus . By doing so, one obtains type IIB superstring theory in 10 dimensions. The SL(2,Z) S-duality symmetry of the resulting type IIB string theory is manifest because it arises as the group of large diffeomorphisms of the two-dimensional torus .

More generally, one can compactify F-theory on an elliptically fibered manifold ( elliptic fibration ), i.e. a fiber bundle whose fiber is a two-dimensional torus (also called an elliptic curve ). For example, a subclass of the K3 manifolds is elliptically fibered, and F-theory on a K3 manifold is dual to heterotic string theory on a two-torus. Also, the moduli spaces of those theories should be isomorphic.

The large number of semirealistic solutions to string theory referred to as the string theory landscape , with 10 272 , 000 {\displaystyle 10^{272,000}} elements or so, is dominated by F-theory compactifications on Calabi–Yau four-folds .

[ 3 ] There are about 10 15 {\displaystyle 10^{15}} of those solutions consistent with the Standard Model of particle physics.

[ 4 ] Phenomenology [ edit ] New models of Grand Unified Theory have recently been developed using F-theory.

[ 5 ] Extra time dimension [ edit ] F-theory has the metric signature (10,2), which means that it includes a second time dimension .

[ 6 ] See also [ edit ] Dilaton Axion M-theory References [ edit ] ^ Vafa, Cumrun (1996). "Evidence for F-theory".

Nuclear Physics B .

469 (3): 403– 415.

arXiv : hep-th/9602022 .

doi : 10.1016/0550-3213(96)00172-1 .

S2CID 6511691 .

^ Michio Kaku: The Universe Is a Symphony of Vibrating Strings – YouTube ^ Taylor, Washington; Wang, Yi-Nan (2015). "The F-theory geometry with most flux vacua".

Journal of High Energy Physics .

2015 (12): 164.

arXiv : 1511.03209 .

Bibcode : 2015JHEP...12..164T .

doi : 10.1007/JHEP12(2015)164 .

S2CID 41149049 .

^ [1903.00009] A Quadrillion Standard Models from F-theory ^ Heckman, Jonathan J. (2010).

"Particle Physics Implications of F-Theory" .

Annual Review of Nuclear and Particle Science .

60 : 237– 265.

arXiv : 1001.0577 .

doi : 10.1146/annurev.nucl.012809.104532 .

^ Penrose, Roger. (2004).

The Road to Reality . Jonathan Cape. Page 915. (Penrose cites Vafa. (1996) and also Bars, I. (2000). "Survey of Two-Time Physics".

https://arxiv.org/abs/hep-th/0008164 ) v t e String theory Background Strings Cosmic strings History of string theory First superstring revolution Second superstring revolution String theory landscape Theory Nambu–Goto action Polyakov action Bosonic string theory Superstring theory Type I string Type II string Type IIA string Type IIB string Heterotic string N=2 superstring F-theory String field theory Matrix string theory Non-critical string theory Non-linear sigma model Tachyon condensation RNS formalism GS formalism String duality T-duality S-duality U-duality Montonen–Olive duality Particles and fields Graviton Dilaton Tachyon Ramond–Ramond field Kalb–Ramond field Magnetic monopole Dual graviton Dual photon Branes D-brane NS5-brane M2-brane M5-brane S-brane Black brane Black holes Black string Brane cosmology Quiver diagram Hanany–Witten transition Conformal field theory Virasoro algebra Mirror symmetry Conformal anomaly Conformal algebra Superconformal algebra Vertex operator algebra Loop algebra Kac–Moody algebra Wess–Zumino–Witten model Gauge theory Anomalies Instantons Chern–Simons form Bogomol'nyi–Prasad–Sommerfield bound Exceptional Lie groups ( G 2 , F 4 , E 6 , E 7 , E 8 ) ADE classification Dirac string p -form electrodynamics Geometry Worldsheet Kaluza–Klein theory Compactification Why 10 dimensions ?

Kähler manifold Ricci-flat manifold Calabi–Yau manifold Hyperkähler manifold K3 surface G 2 manifold Spin(7)-manifold Generalized complex manifold Orbifold Conifold Orientifold Moduli space Hořava–Witten theory K-theory (physics) Twisted K-theory Supersymmetry Supergravity Eleven-dimensional supergravity Type I supergravity Type IIA supergravity Type IIB supergravity Superspace Lie superalgebra Lie supergroup Holography Holographic principle AdS/CFT correspondence M-theory Matrix theory Introduction to M-theory String theorists Aganagić Arkani-Hamed Atiyah Banks Berenstein Bousso Curtright Dijkgraaf Distler Douglas Duff Dvali Ferrara Fischler Friedan Gates Gliozzi Gopakumar Green Greene Gross Gubser Gukov Guth Hanson Harvey 't Hooft Hořava Gibbons Kachru Kaku Kallosh Kaluza Kapustin Klebanov Knizhnik Kontsevich Klein Linde Maldacena Mandelstam Marolf Martinec Minwalla Moore Motl Mukhi Myers Nanopoulos Năstase Nekrasov Neveu Nielsen van Nieuwenhuizen Novikov Olive Ooguri Ovrut Polchinski Polyakov Rajaraman Ramond Randall Randjbar-Daemi Roček Rohm Sagnotti Scherk Schwarz Seiberg Sen Shenker Siegel Silverstein Sơn Staudacher Steinhardt Strominger Sundrum Susskind Townsend Trivedi Turok Vafa Veneziano Verlinde Verlinde Wess Witten Yau Yoneya Zamolodchikov Zamolodchikov Zaslow Zumino Zwiebach Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=F-theory&oldid=1299477434 " Category : String theory Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from October 2011 All articles needing additional references This page was last edited on 8 July 2025, at 16:55 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents F-theory 5 languages Add topic

