Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 See also 2 References Toggle References subsection 2.1 Notes 3 External links Toggle the table of contents Quantum cosmology 16 languages العربية Deutsch Eesti Español Euskara فارسی Français 한국어 Italiano Bahasa Melayu 日本語 ਪੰਜਾਬੀ Português Русский Suomi 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Attempts to develop a quantum mechanical theory of cosmology Quantum field theory Feynman diagram History Background Field theory Electromagnetism Weak force Strong force Quantum mechanics Special relativity General relativity Gauge theory Yang–Mills theory Symmetries Symmetry in quantum mechanics C-symmetry P-symmetry T-symmetry Lorentz symmetry Poincaré symmetry Gauge symmetry Explicit symmetry breaking Spontaneous symmetry breaking Noether charge Topological charge Tools Anomaly Background field method BRST quantization Correlation function Crossing Effective action Effective field theory Expectation value Feynman diagram Lattice field theory LSZ reduction formula Partition function Path Integral Formulation Propagator Quantization Regularization Renormalization Vacuum state Wick's theorem Wightman axioms Equations Dirac equation Klein–Gordon equation Proca equations Wheeler–DeWitt equation Bargmann–Wigner equations Schwinger-Dyson equation Renormalization group equation Standard Model Quantum electrodynamics Electroweak interaction Quantum chromodynamics Higgs mechanism Incomplete theories String theory Supersymmetry Technicolor Theory of everything Quantum gravity Scientists Adler Anderson Anselm Bargmann Becchi Belavin Bell Berezin Bethe Bjorken Bleuer Bogoliubov Brodsky Brout Buchholz Cachazo Callan Cardy Coleman Connes Dashen DeWitt Dirac Doplicher Dyson Englert Faddeev Fadin Fayet Fermi Feynman Fierz Fock Frampton Fritzsch Fröhlich Fredenhagen Furry Glashow Gell-Mann Glimm Goldstone Gribov Gross Gupta Guralnik Haag Hagen Han Heisenberg Hepp Higgs 't Hooft Iliopoulos Ivanenko Jackiw Jaffe Jona-Lasinio Jordan Jost Källén Kendall Kinoshita Kim Klebanov Kontsevich Kreimer Kuraev Landau Lee Lee Lehmann Leutwyler Lipatov Łopuszański Low Lüders Maiani Majorana Maldacena Matsubara Migdal Mills Møller Naimark Nambu Neveu Nishijima Oehme Oppenheimer Osborn Osterwalder Parisi Pauli Peccei Peskin Plefka Polchinski Polyakov Pomeranchuk Popov Proca Quinn Rouet Rubakov Ruelle Sakurai Salam Schrader Schwarz Schwinger Segal Seiberg Semenoff Shifman Shirkov Skyrme Sommerfield Stora Stueckelberg Sudarshan Symanzik Takahashi Thirring Tomonaga Tyutin Vainshtein Veltman Veneziano Virasoro Ward Weinberg Weisskopf Wentzel Wess Wetterich Weyl Wick Wightman Wigner Wilczek Wilson Witten Yang Yukawa Zamolodchikov Zamolodchikov Zee Zimmermann Zinn-Justin Zuber Zumino v t e Quantum cosmology [ 1 ] [ 2 ] is the attempt in theoretical physics to develop a quantum theory of the universe . This approach attempts to answer open questions of classical physical cosmology , particularly those related to the first phases of the universe.

Classical cosmology is based on Albert Einstein 's general theory of relativity (GTR or simply GR) which describes the evolution of the universe very well, as long as you do not approach the Big Bang . It is the gravitational singularity and the Planck time where relativity theory fails to provide what must be demanded of a final theory of space and time. Therefore, a theory is needed that integrates relativity theory and quantum theory.

[ 3 ] Such an approach is attempted for instance with loop quantum cosmology , loop quantum gravity , string theory and causal set theory .

[ 4 ] In quantum cosmology, the universe is treated as a wave function instead of classical spacetime .

[ 5 ] See also [ edit ] String cosmology Brane cosmology Loop quantum cosmology Top-down cosmology Non-standard cosmology Loop quantum gravity Canonical quantum gravity Dark energy Minisuperspace Hamilton–Jacobi–Einstein equation Theory of everything World crystal Quantum vacuum state False vacuum Why is there anything at all?#Something may exist necessarily References [ edit ] Bojowald, Martin (2011).

Quantum Cosmology. A Fundamental Description of the Universe .

Lecture Notes in Physics . Vol. 835. Springer.

ISBN 978-1-4419-8276-6 .

Notes [ edit ] ^ Bojowald, Martin (2015). "Quantum cosmology: A review".

Reports on Progress in Physics .

78 (2): 023901.

arXiv : 1501.04899 .

Bibcode : 2015RPPh...78b3901B .

doi : 10.1088/0034-4885/78/2/023901 .

PMID 25582917 .

S2CID 18463042 .

^ Chiou, Dah-Wei (2015). "Loop quantum gravity".

International Journal of Modern Physics D .

24 (1): 1530005– 1530331.

arXiv : 1412.4362 .

Bibcode : 2015IJMPD..2430005C .

doi : 10.1142/S0218271815300050 .

S2CID 16655619 .

^ Stephen Hawking wrote 1999: So what the singularity theorems are really telling us, is that the universe had a quantum origin, and that we need a theory of quantum cosmology, if we are to predict the present state of the universe.

"Quantum Cosmology, M-theory and the Anthropic Principle – Stephen Hawking" . Archived from the original on 2015-02-14 . Retrieved 2015-02-14 .

^ Klebanov, Igor & Maldacena, Juan (2009).

"Solving Quantum Field Theories via Curved Spacetimes" .

Physics Today .

62 (1): 28.

Bibcode : 2009PhT....62a..28K .

doi : 10.1063/1.3074260 .

^ He, Dongshan; Gao, Dongfeng; Cai, Qing-yu (2014). "Spontaneous creation of the universe from nothing".

Physical Review D .

89 (8): 083510.

arXiv : 1404.1207 .

Bibcode : 2014PhRvD..89h3510H .

doi : 10.1103/PhysRevD.89.083510 .

S2CID 118371273 .

External links [ edit ] Quantum Cosmology by Paulo Vargas Moniz Lectures on Quantum Cosmology by J.J. Halliwell v t e Quantum gravity Central concepts AdS/CFT correspondence Batalin–Vilkovisky formalism CA-duality Causal patch Faddeev–Popov ghost Gravitational anomaly Graviton Holographic principle IR/UV mixing Planck units Quantum foam Ryu–Takayanagi conjecture Trans-Planckian problem Weinberg–Witten theorem Toy models 2+1D topological gravity CGHS model Jackiw–Teitelboim gravity Liouville gravity RST model Topological quantum field theory Quantum field theory in curved spacetime Bunch–Davies vacuum Hawking radiation Semiclassical gravity Unruh effect Black holes Black hole complementarity Black hole information paradox Black-hole thermodynamics Bekenstein bound Bousso's holographic bound Cosmic censorship hypothesis ER = EPR Firewall (physics) Gravitational singularity Approaches String theory Bosonic string theory M-theory Supergravity Superstring theory Canonical quantum gravity Loop quantum gravity Wheeler–DeWitt equation Euclidean quantum gravity Hartle–Hawking state Others Causal dynamical triangulation Causal sets Dual graviton Group field theory Noncommutative geometry Spin foam Superfluid vacuum theory Twistor theory Applications Quantum cosmology Eternal inflation FRW/CFT duality Multiverse See also: Template:Quantum mechanics topics v t e Quantum mechanics Background Introduction History Timeline Classical mechanics Old quantum theory Glossary Fundamentals Born rule Bra–ket notation Complementarity Density matrix Energy level Ground state Excited state Degenerate levels Zero-point energy Entanglement Hamiltonian Interference Decoherence Measurement Nonlocality Quantum state Superposition Tunnelling Scattering theory Symmetry in quantum mechanics Uncertainty Wave function Collapse Wave–particle duality Formulations Formulations Heisenberg Interaction Matrix mechanics Schrödinger Path integral formulation Phase space Equations Klein–Gordon Dirac Weyl Majorana Rarita–Schwinger Pauli Rydberg Schrödinger Interpretations Bayesian Consciousness causes collapse Consistent histories Copenhagen de Broglie–Bohm Ensemble Hidden-variable Local Superdeterminism Many-worlds Objective collapse Quantum logic Relational Transactional Experiments Bell test Davisson–Germer Delayed-choice quantum eraser Double-slit Franck–Hertz Mach–Zehnder interferometer Elitzur–Vaidman Popper Quantum eraser Stern–Gerlach Wheeler's delayed choice Science Quantum biology Quantum chemistry Quantum chaos Quantum cosmology Quantum differential calculus Quantum dynamics Quantum geometry Quantum measurement problem Quantum mind Quantum stochastic calculus Quantum spacetime Technology Quantum algorithms Quantum amplifier Quantum bus Quantum cellular automata Quantum finite automata Quantum channel Quantum circuit Quantum complexity theory Quantum computing Timeline Quantum cryptography Quantum electronics Quantum error correction Quantum imaging Quantum image processing Quantum information Quantum key distribution Quantum logic Quantum logic gates Quantum machine Quantum machine learning Quantum metamaterial Quantum metrology Quantum network Quantum neural network Quantum optics Quantum programming Quantum sensing Quantum simulator Quantum teleportation Extensions Quantum fluctuation Casimir effect Quantum statistical mechanics Quantum field theory History Quantum gravity Relativistic quantum mechanics Related Schrödinger's cat in popular culture Wigner's friend EPR paradox Quantum mysticism Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Quantum_cosmology&oldid=1293307275 " Categories : Quantum gravity Physical cosmology Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata This page was last edited on 1 June 2025, at 00:13 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Quantum cosmology 16 languages Add topic

