Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Phyla 2 Evolution 3 Notes 4 References Toggle the table of contents Myzozoa 17 languages العربية Bosanski Català Deutsch Español Français Galego 한국어 Hrvatski Bahasa Indonesia Interlingua Magyar مصرى Nederlands Polski Português 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Group of single-celled organisms Not to be confused with Myxozoa .

Myzozoa Myzozoa membrane structure Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Sar Clade : Alveolata Clade : Myzozoa Cavalier-Smith & Chao 2004 Phyla Apicomplexa Chromerida Dinozoa Dinoflagellata Perkinsozoa Myzozoa [ 1 ] is a grouping of specific phyla within Alveolata , [ 2 ] [ 3 ] that either feed through myzocytosis , or were ancestrally capable of feeding through myzocytosis .

[ 1 ] It is sometimes described as a phylum, containing the major subphyla Dinozoa and Apicomplexa , plus minor subphyla.

[ 4 ] The term Myzozoa superseded the previous term Miozoa , by the same authority, and gave a slightly altered meaning.

[ 1 ] Phyla [ edit ] Within Myzozoa, there are four phyla: Apicomplexa – parasitic protozoa that lack axonemal locomotive structures except in gametes Dinoflagellata – mostly marine flagellates many of which have chloroplasts Chromerida – a marine phylum of photosynthetic protozoa Perkinsozoa Evolution [ edit ] The most closely related large clade to the myzozoans are the ciliates .

[ 1 ] Both of these groups of organisms – unlike the majority of eukaryotes studied to date – seem to have a linear mitochondrial genome. Most other eukaryotes that have had their mitochondrial genomes examined have circular genomes. However, the taxonomic term Myzozoa specifically excludes ciliates [ 1 ] which are rather under the higher taxonomic rank Alveolata . Thus, Alveoata includes two large groups: Myzozoa and Ciliophora [ 5 ] plus the smaller groups discussed above.

All Myzozoa appears to have evolved from an ancestor that possessed plastids, required through endosymbiosis.

[ 6 ] The branching order within both Myzozoa and Protalveolata, is only partly understood. Three groups – the Colpodellids, Chromerida and the Apicomplexa – appear to be sister clades.

[ 7 ] Three other groups – the Perkinsids, Syndiniales and Oxyrrhis are distantly related to the dinoflagellates.

[ 8 ] [ 9 ] Notes [ edit ] Perkinsus marinus and the Apicomplexa both have histones while the dinoflagellates appear to have lost theirs.

[ 10 ] Chromerida are ancestrally myzocytotic, on the basis of evidence for myzocytosis by the chromerid Vitrella brassicaformis .

[ 11 ] References [ edit ] ^ a b c d e Cavalier-Smith, T.; Chao, E. E. (2004-09-06).

"Protalveolate phylogeny and systematics and the origins of Sporozoa and dinoflagellates (phylum Myzozoa nom. nov.)" .

European Journal of Protistology .

40 (3): 185– 212.

doi : 10.1016/j.ejop.2004.01.002 .

ISSN 0932-4739 .

^ Leander BS, Hoppenrath M (February 2008). "Ultrastructure of a novel tube-forming, intracellular parasite of dinoflagellates: Parvilucifera prorocentri sp. nov. (Alveolata, Myzozoa)".

Eur. J. Protistol .

44 (1): 55– 70.

doi : 10.1016/j.ejop.2007.08.004 .

PMID 17936600 .

^ "Alveolates" . Retrieved 2009-06-14 .

^ Cavalier-Smith T (June 2004).

"Only six kingdoms of life" .

Proc. Biol. Sci .

271 (1545): 1251– 62.

doi : 10.1098/rspb.2004.2705 .

PMC 1691724 .

PMID 15306349 .

^ "Protalveolata – Wikispecies" .

^ Muñoz-Gómez, Sergio A.; Slamovits, Claudio H. (2018). "Plastid Genomes in the Myzozoa".

Plastid Genome Evolution . Advances in Botanical Research. Vol. 85. pp.

55– 94.

doi : 10.1016/bs.abr.2017.11.015 .

ISBN 9780128134573 .

^ Moore RB, Oborník M, Janouskovec J, et al. (February 2008). "A photosynthetic alveolate closely related to apicomplexan parasites".

Nature .

451 (7181): 959– 63.

Bibcode : 2008Natur.451..959M .

doi : 10.1038/nature06635 .

PMID 18288187 .

^ Saldarriaga, J. F.; McEwan, M. L.; Fast, N. M.; Taylor, F. J.; Keeling, P. J. (2003).

"Multiple protein phylogenies show that Oxyrrhis marina and Perkinsus marinus are early branches of the dinoflagellate lineage" .

International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology .

53 (Pt 1): 355– 365.

doi : 10.1099/ijs.0.02328-0 .

PMID 12656195 .

^ Leander BS, Kuvardina ON, Aleshin VV, Mylnikov AP, Keeling PJ (2003). "Molecular phylogeny and surface morphology of Colpodella edax (Alveolata): insights into the phagotrophic ancestry of apicomplexans".

J. Eukaryot. Microbiol .

50 (5): 334– 40.

doi : 10.1111/j.1550-7408.2003.tb00145.x .

PMID 14563171 .

^ Gornik SG, Ford KL, Mulhern TD, Bacic A, McFadden GI, Waller RF (December 2012).

"Loss of nucleosomal DNA condensation coincides with appearance of a novel nuclear protein in dinoflagellates" .

Curr. Biol .

22 (24): 2303– 12.

doi : 10.1016/j.cub.2012.10.036 .

PMID 23159597 .

^ Molecular ecology and phylogeny of protistan algal symbionts from corals (Thesis). 2006.

v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Alveolate classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Acavomonidia Acavomonadea Acavomonadida ( Acavomonas ) Ciliophora Intramacronucleata Armophorea ( Metopus ) Cariacotrichea ( Cariacothrix caudata ) Colpodea ( Colpoda ) Litostomatea ( Balantidium , Dileptus ) Muranotrichea ( Muranothrix ) Nassophorea ( Nassula ) Oligohymenophorea ( Ichthyophthirius , Paramecium , Tetrahymena , Vorticella ) Parablepharismea ( Parablepharisma ) Phyllopharyngea ( Chilodonella , Tokophrya ) Plagiopylea ( Plagiopyla ) Prostomatea ( Coleps , Holophrya ) Protocruziea ( Protocruzia ) Spirotrichea ( Euplotes , Stylonychia ) Postciliodesmatophora Heterotrichea ( Stentor , Climacostomum , Blepharisma ) Karyorelictea ( Loxodes , Tracheloraphis ) Mesodiniea ( Mesodinium , Myrionecta ) Colponemidia Colponemadea Colponemadida ( Colponema ) Myzozoa Apicomplexa Aconoidasida Haemospororida Garniidae ( Garnia ) Haemoproteidae ( Haemoproteus ) Leucocytozoidae ( Leucocytozoon ) Plasmodiidae ( Plasmodium ) Piroplasmida Babesiidae ( Babesia ) Theileriidae ( Theileria ) Cardiosporidium Nephromyces Conoidasida Coccidia Agamococcidiorida Gemmocystidae ( Gemmocystis ) Rhytidocystidae ( Rhytidocystis ) Eucoccidiorida Adeleorina Adeleidae Dactylosomatidae ( Babesiosoma , Dactylosoma ) Haemogregarinidae ( Haemogregarina ) Hepatozoidae ( Hepatozoon ) Karyolysidae ( Karyolysus ) Klossiellidae ( Klossiella ) Legerellidae ( Legerella ) Eimeriorina Aggregatidae ( Aggregata , Grasseella , Merocystis , Ovivora , Pseudoklossia , Selysina ) Atoxoplasmatidae Barrouxiidae Calyptosporiidae Caryotrophidae Cryptosporidiidae ( Cryptosporidium ) Eimeriidae ( Cyclospora , Eimeria , Isospora ) Elleipsisomatidae Lankesterellidae Selenococcidiidae Sarcocystidae Sarcocystinae ( Frenkelia , Sarcocystis ) Toxoplasmatinae ( Besnoitia , Hammondia , Hyaloklossia , Nephroisospora , Neospora , Toxoplasma ) Ixorheorida Ixorheidae ( Ixorheis ) Protococcidiorida Angeiocystidae ( Angeiocystis ) Eleutheroschizonidae ( Coelotropha , Defretinella , Eleutheroschizon ) Grelliidae ( Coelotropha , Grellia ) Mackinnoniidae ( Mackinnonia ) Myriosporidae ( Myriosporides , Myriospora ) Gregarinasina Archigregarinorida Exoschizonidae ( Exoschizon ) Selenidioididae ( Merogregarina , Meroselenidium , Selenidioides , Veloxidium ) Eugregarinorida Aseptatorina Aikinetocystidae Allantocystidae Diplocystidae Enterocystidae Ganymedidae Lecudinidae Monocystidae ( Monocystinae , Oligochaetocystinae , Rhynchocystinae , Stomatophorinae , Zygocystinae ) Schaudinnellidae Selenidiidae Thiriotiidae Urosporidae Blastogregarinorina Siedleckiidae ( Siedleckia ) Septatorina Fusionicae ( Fusionidae ) Gregarinicae ( Cephaloidophoridae , Cephalolobidae , Didymophoridae , Gregarinidae , Hirmocystidae , Metameridae , Uradiophoridae ) Porosporicae ( Porosporidae ) Stenophoricae ( Acutidae , Amphiplatysporidae , Brustiophoridae , Cnemidosporidae , Dactylophoridae , Leidyanidae , Monoductidae , Monoicidae , Sphaerocystidae , Stenophoridae , Trichorhynchidae ) Stylocephaloidea ( Actinocephalidae , Stylocephalidae ) Blabericolidae Neogregarinorida Schizogregarinina ( Caulleryellidae , Ophryocystidae ) Gigaductidae ( Gigaductus ) Lipotrophidae ( Apicystis , Farinocystis , Lipotropha , Lipocystis , Mattesia , Menzbieria ) Schizocystidae ( Lymphotropha , Machadoella , Schizocystis ) Syncystidae ( Syncystis ) Apicomonadea Chromerida Chromeraceae ( Chromera velia ) Vitrellaceae ( Vitrella brassicaformis ) Colpodellida Colpodellidae ( Colpodella ) Voromonadida Alphamonadidae ( Alphamonas ) Voromonadidae ( Voromonas ) Dinoflagellata Dinokaryota With a theca: Dinophysiales ( Dinophysis , Histioneis , Ornithocercus , Oxyphysis ) Gonyaulacales ( Ceratium , Gonyaulax ) Peridiniales ( Pfiesteria , Peridinium ) Prorocentrales ( Prorocentrum ) Without theca: Gymnodiniales ( Amphidinium , Gymnodinium , Karenia , Karlodinium ) Suessiales ( Polarella , Symbiodinium ) Noctilucea Noctilucales ( Noctiluca ) Syndinea Syndiniales : Amoebophryaceae ( Amoebophrya ) Duboscquellaceae ( Duboscquella ) Syndiniaceae ( Hematodinium , Syndinium ) Other Acrocoelidae ( Acrocoelus ) Ichthyodinium Oxyrrhinaceae ( Oxyrrhis ) Pronoctilucidae ( Pronoctiluca ) Psammosidae ( Psammosa ) Perkinsozoa Perkinsea Perkinsidae ( Perkinsus ) Phagodinida ( Phagodinium ) Rastromonadida ( Parvilucifera , Rastrimonas ) Protalveolata Ellobiopsea Ellobiopsidae ( Elliobiocystis , Ellobiopsis , Parallobiopsis , Thalassomyces , Rhizellobiopsis ) Myzomonadea Algovorida Algovoridae ( Algovora ) Chilovorida Chilovoridae ( Chilovora ) Squirmidea Squirmidae ( Filipodium , Platyproteum ) Taxon identifiers Myzozoa Wikidata : Q1096964 Wikispecies : Myzozoa BOLD : 1139523 EoL : 6305 GBIF : 5955564 iNaturalist : 151877 NBN : NHMSYS0021057676 Open Tree of Life : 4796831 Paleobiology Database : 277918 WoRMS : 450030 Miozoa Wikidata : Q21447667 Wikispecies : Miozoa AlgaeBase : 142013 GBIF : 7971837 IRMNG : 11904996 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Myzozoa&oldid=1301824010 " Category : Alveolata taxa Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats Taxonbars with multiple manual Wikidata items This page was last edited on 21 July 2025, at 22:34 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Myzozoa 17 languages Add topic

