Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Legacy 3 Awards 4 References 5 External links Toggle the table of contents Kuzhur Narayana Marar 3 languages മലയാളം مصرى తెలుగు Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Indian musician Kuzhur Narayana Marar Born ( 1925-05-25 ) 25 May 1925 Kuzhur, Thrissur , Kerala, India Died 11 August 2011 (2011-08-11) (aged 86) Ernakulam Occupation(s) Musician, percussionist Awards Padmabhushan Pallavur Appu Marar Puraskaram Kerala Sangeetha Nataka Academy Award Panchvadya Kulapathi Kuzhur Narayana Marar (25 May 1925 – 11 August 2011) was an Indian musician, considered to be one of the masters of Panchavadyam . He was awarded Padmabhushan by Government of India for his contributions to the propagation of Panchavadyam in 2010.

[ 1 ] He is the first Panchavadyam exponent to receive Padmabhushan award.

[ 2 ] Biography [ edit ] Narayana Marar was born in Kuzhur , a tiny hamlet near Mala in Thrissur district in Kerala to Manikyamangalam Vadakkini Kochupilla Kurup and Kuzhur Neduparambath Kunjipilla Amma on 25 May 1925. He started learning Panchavadyam at the early age of five under the tutelage of his father.

[ 3 ] Later he learned Keli from Eravipurath Appu Marar, Thimila from Perumpilli Kesava Marar and Thayambaka from Manikyamangalam Narayana Marar.

Narayan Marar died at the age of 86 on 11 August 2011.

[ 4 ] Legacy [ edit ] Panchavadyam Cherpulasseri Ayyappan Kaavu, Kerala, India Narayana Marar along with his two elder brothers, Kuttappa Marar and Chandran Marar were called Kuzhur triumvirate .

[ 5 ] They together created a new style in Panchavadyam rendition and were a regular presence at the Pooram festivals of Kerala. Narayana Marar started participating in Thrissur Pooram from the age of 19 and was a regular till retired at the age of 60.

Awards [ edit ] Pallavur Appu Marar Puraskaram - 2005 Kerala Sangeetha Nataka Akademi Award - 1991 [ 6 ] Panchvadya Kulapathi Puraskaram References [ edit ] ^ "Padma Bhushan Awardees - Padma Awards - My India, My Pride - Know India: National Portal of India" . Archived from the original on 4 May 2014 . Retrieved 3 May 2014 .

^ Titan of Thimila – Kuzhoor Narayana Marar ^ Percussionist Acharya Kuzhur Narayana Marar dead – The New Indian Express ^ Percussionist Acharya Kuzhur Narayana Marar dead – Yahoo News India ^ Percussion maestro Kuzhur Narayana Marar passes away – The Hindu ^ "Kerala Sangeetha Nataka Akademi Award: Keraleeya Vadyangal" . Department of Cultural Affairs, Government of Kerala . Retrieved 26 February 2023 .

External links [ edit ] Profile in The Hindu Daily Profile Felicitation Video Profile in The Hindu daily Amritha TV Documentary on YouTube v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 v t e Padma Award winners of Kerala Padma Vibhushan Adoor Gopalakrishnan E. C. George Sudarshan E. Sreedharan G. Madhavan Nair John Matthai K. N. Raj K. R. Ramanathan K. Shankar Pillai Kottayan Katankot Venugopal M. S. Valiathan N. R. Pillai O. N. V. Kurup V. K. Krishna Menon V. R. Krishna Iyer Verghese Kurien K. J. Yesudas Padma Bhushan (Male) A. C. N. Nambiar Ammannur Madhava Chakyar A. Ramachandran A. Sreedhara Menon C. P. Krishnan Nair Chembai E. C. George Sudarshan Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss G. Madhavan Nair G. Sankara Kurup Gabriel Chiramel George Joseph (scientist) Guru Kunchu Kurup Jacob Chandy K. G. Subramanyan K. J. Yesudas K. M. George K. M. Mathew K. P. Kesava Menon K. P. P. Nambiar K. P. S. Menon (senior) K. R. Ramanathan K. Radhakrishnan K. Sankaran Nair K. Shankar Pillai K. Sukumaran K. T. Thomas (Justice) Kandathil Mammen Cherian Kavalam Narayana Panicker Kottayan Katankot Venugopal Kunhiraman Palat Candeth Kuzhur Narayana Marar M. S. Valiathan M. T. Vasudevan Nair M. V. Pylee Madavoor Vasudevan Nair Mannathu Padmanabha Pillai Mohanlal O. V. Vijayan P. K. Warrier Palghat Mani Iyer Philipose Mar Chrysostom Mar Thoma Pothan Joseph Prem Nazir Raghavan Thirumulpad Ramankutty Nair Satish Nambiar # T. J. S. George T. K. Oommen T. N. Krishnan * T. V. Gopalakrishnan T. V. R. Shenoy Thakazhi Sivasankara Pillai Thayil John Cherian Thomas Kailath # Trichur V. Ramachandran V. K. Narayana Menon Vainu Bappu # Vallathol Narayana Menon Verghese Kurien Padma Bhushan (Female) Balamani Amma Lakshmi N. Menon P. Leela Tara Cherian # K.S Chithra Padma Shri (Male) A. Marthanda Pillai A. Sivathanu Pillai Adoor Gopalakrishnan Ammannur Madhava Chakyar Antony Padiyara Ayyappa Paniker Azad Moopen B. Paul Thaliath B. Ravi Pillai Balachandra Menon C. G. Krishnadas Nair Cheril Krishna Menon E. Sreedharan Eledath Thaikkattu Neelakandan Mooss Eluvathingal Devassy Jemmis G. Aravindan G. Shankar G. Vijayaraghavan Gopinath Pillai J. Hareendran Nair Jayaram Jose Chacko Periappuram K. J. Yesudas K. M. George K. M. Mammen Mappillai K. P. Haridas K. P. Udayabhanu K. Raghavan K. Ravindran Nair K. Shankar Pillai Kalamandalam Gopi Kalamandalam Krishnan Nair Kalamandalam Sivan Namboodiri Kandathil Mammen Cherian Kandathil Mammen Philip Kavungal Chathunni Panicker Keezhpadam Kumaran Nair Kunhiraman Palat Candeth Kunnenkeril K. Jacob Kurian John Melamparambil Kuzhivelil Mathew Laurie Baker !

Madhavan Chandradathan M. A. Yousuf Ali M. G. Ramachandran # M. Krishnan Nair (doctor) M. Night Shyamalan # M. R. Kurup M. S. Valiathan M. Vijayan Madhu (actor) Mammen Mathew Mammootty Mani Madhava Chakyar Mathew Kalarickal Mattannoor Sankarankutty Mitraniketan Viswanathan Mohanlal N. Balakrishnan Nair N. Kesava Panikkar N. R. Madhava Menon Narayana Panicker Kochupillai Neyyattinkara Vasudevan O. N. V. Kurup P. Gopinathan P. K. Narayanan Nambiar P. K. Rajagopalan P. K. Warrier P. Parameswaran Paul Pothen Perakath Verghese Benjamin Peruvanam Kuttan Marar Philip Augustine Prem Nazir Priyadarshan Pucadyil Ittoop John Puthenpurayil Mathew Joseph R. Marthanda Varma R. K. Krishna Kumar Rajagopalan Krishnan Resul Pookutty Shaji N. Karun Sooranad Kunjan Pillai Stanley John Sunny Varkey T. K. Alex T. N. Krishnan * Thayil John Cherian Thikkurissy Sukumaran Nair Thilakan Thomas Kunnunkal Vaikom Muhammad Basheer Vazhenkada Kunchu Nair Vellayani Arjunan Verghese Kurien Vishnunarayanan Namboothiri Padma Shri (Female) Achamma Mathai Anju Bobby George Dipika Pallikal # K. M. Beenamol K. S. Chithra Kalamandalam Kshemavathy Kalamandalam Satyabhama Leela Omchery Lucy Oommen M. D. Valsamma M. Leelavathy M. Subhadra Nair Mary Poonen Lukose Mary Verghese P. T. Usha Pepita Seth !

Rachel Thomas (skydiver) Shiny Abraham Shobana Sudha Varghese Sugathakumari Sukumari Thangam Philip Usha Uthup Lakshmikutty Vidya Balan * (*)By birth   -  (#)By ethnicity   -   (!)By domicile v t e Music of Kerala Institutions Kerala Folklore Academy Kerala Kalamandalam Kerala Sangeetha Nadaka Academy, Thrissur RLV College of Music and Fine Arts Swathi Thirunal College of Music Sree Rama Varma Music School Maha Kavi Moyinkutty Vaidyar Smarakam Genres Kshetram vadyam Kuzhal Pattu Mappila Paattu Oppana Panchari melam Panchavadyam Pandi Melam Parisha Vadyam Pulluvan Paattu Sopanam Thayambaka Traditional Instruments Chenda Idakka Kombu (instrument) Madhalam Mizhavu Timila Udukku Awards Kerala Sangeetha Nataka Akademi Award Kerala Sangeetha Nataka Akademi Fellowship Harivarasanam Award Swaralaya Kairali Yesudas Award Swathi Sangeetha Puraskaram Classical Musicians Irayimman Thampi Swathi Thirunal Rama Varma Shadkala Govinda Marar Chembai Vaidyanatha Bhagavatar M. D. Ramanathan Palghat Mani Iyer Mavelikara Krishnankutty Nair Mavelikkara Prabhakara Varma Neyyattinkara Vasudevan T. N. Krishnan T. V. Gopalakrishnan K. J. Yesudas K. Omanakutty P. Unnikrishnan M. G. Radhakrishnan M. K. Sankaran Namboothiri L. Athira Krishna Traditional Musicians Appukutty Poduval Kalpathy Balakrishnan Kuzhur Narayana Marar Mattannur Sankarankutty Marar Moyinkutty Vaidyar Neralattu Rama Poduval Pallavur Appu Marar Peruvanam Kuttan Marar Sadanam Divakara Marar V. M. Kutty Vilayil Faseela Film Music Category:Malayalam-language lyricists Category:Malayalam film score composers Category:Malayalam playback singers Popular Music Balabhaskar Kanmani (album) Stephen Devassy Sanskrit Meditation Music Yuvvh Ramakadha Harimuraleeravam Templates Category WikiProject India portal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Kuzhur_Narayana_Marar&oldid=1295829297 " Categories : 1925 births 2011 deaths Malayali people Recipients of the Padma Bhushan in arts Indian percussionists 20th-century Indian musicians Recipients of the Kerala Sangeetha Nataka Akademi Award Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from April 2018 Articles with hCards This page was last edited on 16 June 2025, at 02:54 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Kuzhur Narayana Marar 3 languages Add topic

