Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice List of evolutionary psychologists Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "List of evolutionary psychologists" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( September 2023 ) ( Learn how and when to remove this message ) The following is a list of evolutionary psychologists or prominent contributors to the field of evolutionary psychology .

Contents: Top 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z This is a dynamic list and may never be able to satisfy particular standards for completeness. You can help by adding missing items with reliable sources .

A [ edit ] Richard D. Alexander B [ edit ] Jerome Barkow Justin L. Barrett Paul Bloom Pascal Boyer David F. Bjorklund David Buller David Buss C [ edit ] Anne Campbell Leda Cosmides D [ edit ] Martin Daly Charles Darwin Robin Dunbar E [ edit ] Irenäus Eibl-Eibesfeldt F [ edit ] Daniel Fessler W. Tecumseh Fitch Diana Fleischman G [ edit ] David C. Geary H [ edit ] Jonathan Haidt William D. Hamilton Judith Rich Harris [ 1 ] Nicholas Humphrey Sarah Blaffer Hrdy J [ edit ] Benedict Jones Victor Johnston K [ edit ] Satoshi Kanazawa Douglas T. Kenrick Robert Kurzban L [ edit ] Elisabeth Lloyd M [ edit ] Richard Machalek Francis T. McAndrew Geoffrey Miller Desmond Morris N [ edit ] Randolph M. Nesse Steven Neuberg Daniel Nettle P [ edit ] Steven Pinker Paul Bloom Pascal Boyer R [ edit ] Matt Ridley S [ edit ] Gad Saad Mark Schaller David P. Schmitt Nancy Segal Todd K. Shackelford John Skoyles Dan Sperber Donald Symons T [ edit ] John Tooby Robert Trivers V [ edit ] Mark van Vugt W [ edit ] George C. Williams David Sloan Wilson Glenn Wilson Margo Wilson Lance Workman Robert Wright References [ edit ] ^ Kaighobadi, Farnaz; Shackelford, Todd K.

(January 1, 2008), "Book Review: Investigating the Mystery of Individuality", Evolutionary Psychology , 6 (1): 77– 79, doi : 10.1177/147470490800600108 v t e Evolutionary psychology History Evolutionary thought Theoretical foundations Adaptationism Cognitive revolution Cognitivism Gene selection theory Modern synthesis Criticism Evolutionary processes Adaptations Altruism Cheating Hamiltonian spite Reciprocal Baldwin effect By-products Evolutionarily stable strategy Exaptation Fitness Inclusive Kin selection Inbreeding avoidance Kin recognition Parental investment Parent–offspring conflict Mismatch Natural selection Sexual selection Costly signaling Male / female intrasexual competition Mate choice Sexual dimorphism Social selection Species-typical behavior Areas Cognition / Emotion Affect Display Display rules Facial expression Behavioral modernity Cognitive module / modularity of mind Adaptive unconscious / Unconscious cognition Automatic and controlled processes Cognitive specialization Computational theory of mind Domain generality Domain specificity / learning Dual process theory Cognitive tradeoff hypothesis Evolution of the brain Evolution of nervous systems Fight-or-flight response Arachnophobia Basophobia Ophidiophobia Folk biology / taxonomy Folk psychology / theory of mind Intelligence Flynn effect Wason selection task Motor control / skill Multitasking Numerical cognition Number sense Approximate number system Parallel individuation system Sleep Visual perception Color vision Eye Naïve physics Culture Aesthetics Literary criticism Musicology Anthropology Biological Crime Language Origin Psychology Speech Morality Moral foundations Religion Origin Universals Development Attachment Bonding Affectional / maternal / paternal bond Caregiver deprivation Childhood attachment Cinderella effect Cognitive development Education Language acquisition Personality development Socialization Human factors / Mental health Cognitive ergonomics Computer-mediated communication Engineering psychology Human–computer interaction Media naturalness theory Neuroergonomics Depression Digital media use and mental health Hypophobia Imprinted brain hypothesis Mind-blindness Psychological effects of Internet use Rank theory of depression Schizophrenia Screen time Smartphones and pedestrian safety Social aspects of television Societal effects of cars Distracted driving Lead–crime hypothesis Mobile phones and driving safety Texting while driving Sex Activity Adult attachment Age disparity Arousal Concealed ovulation Coolidge effect Desire Fantasy Hormonal motivation Incest taboo Westermarck effect Jealousy Mate guarding Mating preferences Mating strategies Orientation Ovulatory shift hypothesis Pair bond Physical / Sexual attraction Sexuality / male / female Sexy son hypothesis Sex differences Aggression Autism Cognition Crime Division of labour Emotional intelligence Empathising–systemising theory Gender role Intelligence Memory Mental health Narcissism Neuroscience Schizophrenia Substance abuse Suicide Variability hypothesis Related subjects Academic disciplines Behavioral / evolutionary economics Behavioral epigenetics / genetics Affective / behavioral / cognitive / evolutionary neuroscience Biocultural anthropology Biolinguistics Biological psychiatry Cognitive ethology Cognitive psychology Cognitive science Comparative psychology Cross-cultural psychology Ethology Evolutionary biology Evolutionary medicine Functional psychology Neuropsychology Philosophy of mind Population genetics Primatology Sociobiology Research topics Animal / comparative cognition Animal communication Animal consciousness Animal culture Animal language Animal navigation Animal training Animal-made art Cognitive bias Emotion g factor in non-humans Great ape language Human–animal communication Number sense Primate cognition Theory of mind Tool use Cultural evolution Evolutionary epistemology Missing heritability problem Unit of selection Coevolution Cultural group selection Dual inheritance theory Fisher's principle Group selection Hologenome theory Lamarckism / acquired characteristics Population Punctuated equilibrium Recent human evolution Species Species complex Transgenerational epigenetic inheritance Trivers–Willard hypothesis Theoretical positions Cultural selection theory Determinism / indeterminism Biological determinism Connectionism Cultural determinism Environmental determinism Nature versus nurture Psychological nativism Social constructionism Social determinism Standard social science model Functionalism Memetics Multilineal evolution Neo-Darwinism Neoevolutionism Sociocultural evolution Unilineal evolution Evolutionary psychologists Evolutionary psychology Psychology portal Evolutionary biology portal v t e Evolutionary psychologists Evolutionary psychology Biologists / neuroscientists Bernard Crespi John Crook Charles Darwin Richard Dawkins Jared Diamond W. D. Hamilton Alfred Kinsey Peter Kropotkin Gordon Orians Jaak Panksepp Margie Profet Peter Richerson Giacomo Rizzolatti Randy Thornhill Robert Trivers Carel van Schaik Claus Wedekind Mary Jane West-Eberhard Wolfgang Wickler George C. Williams David Sloan Wilson E. O. Wilson Richard Wrangham Anthropologists Jerome H. Barkow Christopher Boehm Robert Boyd Donald E. Brown Napoleon Chagnon Robin Dunbar Daniel Fessler Mark Flinn John D. Hawks Joseph Henrich Ruth Mace Daniel Nettle Stephen Shennan Donald Symons John Tooby Pierre van den Berghe Psychologists / cognitive scientists Mary Ainsworth Simon Baron-Cohen Justin L. Barrett Jay Belsky Jesse Bering David F. Bjorklund Paul Bloom John Bowlby Pascal Boyer Joseph Bulbulia David Buss Josep Call Anne Campbell Donald T. Campbell Peter Carruthers Noam Chomsky Leda Cosmides Martin Daly Paul Ekman Bruce J. Ellis Anne Fernald Aurelio José Figueredo Diana Fleischman Uta Frith Gordon G. Gallup David C. Geary Gerd Gigerenzer Peter Gray Jonathan Haidt Harry Harlow Judith Rich Harris Martie Haselton Stephen Kaplan Scott Barry Kaufman Douglas T. Kenrick Simon M. Kirby Robert Kurzban Brian MacWhinney Michael T. McGuire Geoffrey Miller Darcia Narvaez Katherine Nelson Randolph M. Nesse Steven Neuberg David Perrett Henry Plotkin Steven Pinker Paul Rozin Mark Schaller David P. Schmitt Nancy Segal Todd K. Shackelford Roger Shepard Irwin Silverman Peter K. Smith Dan Sperber Anthony Stevens Frank Sulloway Michael Tomasello Joshua Tybur Mark van Vugt Andrew Whiten Glenn Wilson Margo Wilson Other social scientists Christopher Badcock Samuel Bowles Ernst Fehr Herbert Gintis Dominic D. P. Johnson Gad Saad Literary theorists / philosophers Edmund Burke Joseph Carroll Daniel Dennett Denis Dutton Thomas Hobbes David Hume Research centers/ organizations Center for Evolutionary Psychology Human Behavior and Evolution Society Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology Max Planck Institute for Human Cognitive and Brain Sciences New England Complex Systems Institute Publications The Adapted Mind Evolution and Human Behavior The Evolution of Human Sexuality Evolution, Mind and Behaviour Evolutionary Behavioral Sciences Evolutionary Psychology Evolutionary psychology Psychology portal Evolutionary biology portal NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐6cc77c66b8‐zlkss
Cached time: 20250812040854
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, no‐toc]
CPU time usage: 0.302 seconds
Real time usage: 0.439 seconds
Preprocessor visited node count: 1118/1000000
Revision size: 2504/2097152 bytes
Post‐expand include size: 95857/2097152 bytes
Template argument size: 416/2097152 bytes
Highest expansion depth: 10/100
Expensive parser function count: 2/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 25535/5000000 bytes
Lua time usage: 0.147/10.000 seconds
Lua memory usage: 4963730/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  316.399      1 -total
 24.45%   77.350      1 Template:Reflist
 24.03%   76.041      4 Template:Navbox
 21.81%   69.010      1 Template:Evolutionary_psychology
 20.84%   65.931      1 Template:Citation
 19.42%   61.436      1 Template:Short_description
 17.76%   56.179      1 Template:More_citations_needed
 16.55%   52.362      1 Template:Ambox
 10.35%   32.743      1 Template:Compact_ToC
  9.94%   31.438      2 Template:Pagetype Saved in parser cache with key enwiki:pcache:3946873:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250812040854 and revision id 1214021844. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_evolutionary_psychologists&oldid=1214021844 " Categories : Evolutionary psychologists Lists of people by occupation Cognitive science lists Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from September 2023 All articles needing additional references Dynamic lists This page was last edited on 16 March 2024, at 14:39 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search List of evolutionary psychologists Add languages Add topic

