Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Abstracting and indexing 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Inorganic Chemistry (journal) 11 languages العربية Català Deutsch Français Italiano Nederlands 日本語 Српски / srpski Türkçe Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Not to be confused with Inorganic Chemistry: An Indian Journal , published by the OMICS Publishing Group .

Academic journal Inorganic Chemistry Discipline Inorganic Chemistry Language English Edited by Stefanie Dehnen [ 1 ] Publication details History 1962–present Publisher American Chemical Society (United States) Frequency Biweekly Impact factor 4.6 (2022) Standard abbreviations ISO 4 ( alt ) · Bluebook ( alt ) NLM ( alt ) · MathSciNet ( alt ) ISO 4 Inorg. Chem.

Indexing CODEN ( alt · alt2 ) · JSTOR ( alt ) · LCCN ( alt ) MIAR · NLM ( alt ) · Scopus · W&L CODEN INOCAJ ISSN 0020-1669 (print) 1520-510X (web) LCCN 63025878 OCLC no.

01753164 Links Journal homepage Inorganic Chemistry is a biweekly peer-reviewed scientific journal published by the American Chemical Society since 1962. It covers research in all areas of inorganic chemistry .

The current editor-in-chief is Stefanie Dehnen ( Karlsruhe Institute of Technology ).

[ 2 ] Abstracting and indexing [ edit ] The journal is abstracted and indexed in: [ 3 ] Academic Search Premier Aquatic Sciences & Fisheries Abstracts Art Source Chemical Abstracts Core Chimica Compendex DIALNET EMBASE MEDLINE Science Citation Index Expanded Scopus According to the Journal Citation Reports , the journal has a 2022 impact factor of 4.6.

[ 4 ] See also [ edit ] Organometallics References [ edit ] ^ "Stefanie Dehnen to lead Inorganic Chemistry as editor in chief" .

American Chemical Society . Retrieved 7 March 2023 .

^ Editor in Chief Retrieved on 2023-04-15.

^ "Inorganic Chemistry" .

MIAR: Information Matrix for the Analysis of Journals .

University of Barcelona . Retrieved 2022-06-09 .

^ "Inorganic Chemistry".

2022 Journal Citation Reports .

Web of Science (Science ed.).

Clarivate Analytics . 2023.

External links [ edit ] Official website v t e American Chemical Society journals Journals Accounts of Chemical Research Accounts of Materials Research ACS Agricultural Science & Technology ACS Applied Bio Materials ACS Applied Electronic Materials ACS Applied Energy Materials ACS Applied Materials & Interfaces ACS Applied Nano Materials ACS Applied Polymer Materials ACS Biomaterials Science & Engineering ACS Catalysis ACS Central Science ACS Chemical Biology ACS Chemical Neuroscience ACS Combinatorial Science ACS Earth and Space Chemistry ACS Energy Letters ACS Infectious Diseases ACS Macro Letters ACS Medicinal Chemistry Letters ACS Nano ACS Omega ACS Pharmacology & Translational Science ACS Photonics ACS Sensors ACS Sustainable Chemistry & Engineering ACS Synthetic Biology Analytical Chemistry Biochemistry Bioconjugate Chemistry Biomacromolecules Bulletin for the History of Chemistry Biotechnology Progress Chemical Research in Toxicology Chemical Reviews Chemistry of Materials Crystal Growth & Design Energy & Fuels Environmental Science & Technology Environmental Science & Technology Letters Industrial & Engineering Chemistry Research Inorganic Chemistry Journal of Agricultural and Food Chemistry Journal of the American Chemical Society Journal of Chemical Education Journal of Chemical & Engineering Data Journal of Chemical Information and Modeling Journal of Chemical Theory and Computation Journal of Medicinal Chemistry Journal of Natural Products Journal of Organic Chemistry Journal of Physical Chemistry A B C Letters Journal of Proteome Research Langmuir Macromolecules Molecular Pharmaceutics Nano Letters Organic Letters Organic Process Research & Development Organometallics Au journals ACS Engineering Au ACS Environmental Au ACS Materials Au ACS Measurement Science Au ACS Nanoscience Au ACS Organic & Inorganic Au ACS Physical Chem Au ACS Polymers Au ACS Bio & Med Chem Au This article about a chemistry journal is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

See tips for writing articles about academic journals . Further suggestions might be found on the article's talk page .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Inorganic_Chemistry_(journal)&oldid=1186427392 " Categories : American Chemical Society academic journals Biweekly journals Academic journals established in 1962 English-language journals Inorganic chemistry journals Chemistry journal stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Biweekly journals (infobox) Articles with outdated impact factors from 2022 Official website different in Wikidata and Wikipedia All stub articles This page was last edited on 23 November 2023, at 02:02 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Inorganic Chemistry (journal) 11 languages Add topic

