Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biology Toggle Biology subsection 1.1 Cell structure 1.2 Feeding 2 Ecology 3 Evolution 4 Classification 5 References Toggle the table of contents Colponemid 3 languages Bosanski Español Magyar Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Group of predatorial flagellates Colponemids SEM image of Colponema vietnamica showing anterior (af) and posterior (pf) flagella , and an acroneme (an).

Scientific classification ( polyphyletic ) Domain: Eukaryota Clade : Sar Clade : Alveolata Order: Colponemida Cavalier-Smith 1993 emend. Adl et al.

2019 [ 1 ] Groups included Acavomonas Colponema Loeffela Neocolponema Palustrimonas Cladistically included but traditionally excluded taxa Ciliophora Myzozoa Synonyms Protalveolata Cavalier-Smith 1991 emend. 2017 [ 2 ] Colponemids are free-living alveolates , unicellular flagellates related to dinoflagellates , apicomplexans and ciliates . They are predators of other small eukaryotes, found in freshwater, marine and soil environments. They do not form a solid clade, but a sparse group of deep-branching alveolate lineages.

Biology [ edit ] Colponemids are flagellated unicellular protists , 8 to 30 μm long, with rounded cell bodies that bear two heterodynamic flagella for rapid swimming. They are only present as swimming cells during their life cycle .

Reproduction or resting cysts are unknown.

[ 3 ] Cell structure [ edit ] As other alveolates, all colponemids exhibit cortical alveoli and tubular mitochondrial cristae . They present a three-membrane alveolar pellicle without fibrils, theca or micropores. Within the cell is a vesicular nucleus with a central nucleolus , as well as a very large digestive vacuole (or food vacuole ) located at the posterior end of the cell, and a contractile vacuole at the anterior end. In addition, the cytoplasm contains flask-shaped extrusomes .

[ 3 ] The anterior flagellum has thin non-hollow mastigonemes at its base (or proximal end), unlike the hollow tripartite mastigonemes found in stramenopiles . The posterior flagellum has a fold [ 3 ] or 'vane'.

[ 4 ] As many basal eukaryotes, they present a ventral groove for feeding, tiny in Loeffela , substantial in Palustrimonas [ 4 ] and absent in Acavomonas .

[ 3 ] Supporting this longitudinal groove are two microtubule bands.

[ 3 ] Feeding [ edit ] All colponemids share a raptorial predatory lifestyle, where they move actively to encounter and capture their prey. Prey cells are ingested through the anterior region of the ventral groove, on the right side of the cell (i.e. to the right of the posterior flagellum ). During the early stages of phagocytosis , flask-shaped extrusomes within the colponemid cell seem to play a role in subduing the much larger prey cells.

[ 4 ] Ecology [ edit ] Colponemids are found in freshwater, marine and soil environments.

[ 1 ] They are obligate eukaryovores or eukaryotrophs, free-living predators that feed on other microscopic eukaryotes by capturing and ingesting entire cells .

[ 3 ] Evolution [ edit ] Colponemid phylogeny Myzozoa (apicomplexans & dinoflagellates) Neocolponema Palustrimonas Ciliophora (ciliates) Acavomonas Colponema Loeffela Cladogram of Alveolata showing the position of colponemid genera (in bold). Based on a 2023 phylogenetic analysis using SSU rDNA sequences.

[ 4 ] Colponemids are not a clade , i.e. do not form an independent evolutionary lineage within eukaryotes . Instead, they are a series of deep-branching lineages spread within the larger Alveolata group. Phylogenetic analyses recover some colponemids at the base of Myzozoa (the clade uniting apicomplexans and dinoflagellates ), such as Acavomonas , while others appear at the base of all alveolates.

[ 4 ] The method of feeding in colponemids perhaps represents the ancestral alveolate state, preceding myzocytosis in their myzozoan relatives. In addition, they possibly constitute the evolutionary link to more basal protists with ventral grooves used in feeding, i.e. ' excavates ' (such as metamonads , jakobids and malawimonads ). These basal organisms feed on suspended particles driving them into their ventral groove by the beating of their posterior flagellum, an arrangement comparable to that seen among colponemids during feeding. However, there are large differences between their feeding processes. Namely, colponemids are not suspension feeders, and phagocytosis occurs in their anterior end, not the posterior end as in excavates.

[ 4 ] Classification [ edit ] Due to the non- monophyletic nature of this group of protists, a new method of classification was proposed in 2014 which divided the Alveolata clade in four phyla : Myzozoa , Acavomonidia (with the newly described genus Acavomonas ), Colponemidia (with the genus Colponema ) and Ciliophora . This change was proposed to strive away from the paraphyletic taxon "Colponemida" and instead group each colponemid lineage in its own separate phylum.

[ 3 ] In 2023, three more genera were added to Colponemida: newly described Loeffela and Neocolponema , together with the previously unsequenced genus Palustrimonas , without their inclusion in new phyla.

[ 4 ] Currently, five genera of colponemids are recognised: [ 4 ] Acavomonas Tikhonenkov et al. 2014 [ 3 ] – 1 sp.

Colponema von Stein 1878 – at least 5 spp.

Loeffela Gigeroff et al. 2023 [ 4 ] – 1 sp.

Neocolponema Gigeroff et al. 2023 [ 4 ] – 1 sp.

Palustrimonas Patterson & Simpson 1996 [ 5 ] – 1 sp.

References [ edit ] ^ a b Adl SM, Bass D, Lane CE, Lukeš J, Schoch CL, Smirnov A, Agatha S, Berney C, Brown MW, Burki F, Cárdenas P, Čepička I, Chistyakova L, del Campo J, Dunthorn M, Edvardsen B, Eglit Y, Guillou L, Hampl V, Heiss AA, Hoppenrath M, James TY, Karnkowska A, Karpov S, Kim E, Kolisko M, Kudryavtsev A, Lahr DJG, Lara E, Le Gall L, Lynn DH, Mann DG, Massana R, Mitchell EAD, Morrow C, Park JS, Pawlowski JW, Powell MJ, Richter DJ, Rueckert S, Shadwick L, Shimano S, Spiegel FW, Torruella G, Youssef N, Zlatogursky V, Zhang Q (2019).

"Revisions to the Classification, Nomenclature, and Diversity of Eukaryotes" .

Journal of Eukaryotic Microbiology .

66 (1): 4– 119.

doi : 10.1111/jeu.12691 .

PMC 6492006 .

PMID 30257078 .

^ Thomas Cavalier-Smith (5 September 2017).

"Kingdom Chromista and its eight phyla: a new synthesis emphasising periplastid protein targeting, cytoskeletal and periplastid evolution, and ancient divergences" .

Protoplasma .

255 (1): 297– 357.

doi : 10.1007/S00709-017-1147-3 .

ISSN 0033-183X .

PMC 5756292 .

PMID 28875267 .

Wikidata Q47194626 .

^ a b c d e f g h Tikhonenkov DV, Janouškovec J, Mylnikov AP, Mikhailov KV, Simdyanov TG, Aleoshin VV, Keeling PJ (2014).

"Description of Colponema vietnamica sp. n. and Acavomonas peruviana n. gen. n. sp., two new alveolate phyla (Colponemidia nom. nov. and Acavomonidia nom. nov.) and their contributions to reconstructing the ancestral state of alveolates and eukaryotes" .

PLOS ONE .

9 (4): e95467.

doi : 10.1371/journal.pone.0095467 .

PMC 3989336 .

^ a b c d e f g h i j Gigeroff AS, Eglit Y, Simpson AGB (2023). "Characterisation and cultivation of new lineages of colponemids, a critical assemblage for inferring alveolate evolution".

Protist .

174 : 125949.

doi : 10.1016/j.protis.2023.125949 .

^ Patterson DJ, Simpson AGB (1996). "Heterotrophic flagellates from coastal marine and hypersaline sediments in Western Australia".

European Journal of Protistology .

32 (4): 423– 448.

v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists Taxon identifiers Colponemida Wikidata : Q21447133 Wikispecies : Colponematida AlgaeBase : 142026 GBIF : 8846497 IRMNG : 11905047 NZOR: 48b63549-5cec-4f75-8fd1-35db4017fa5e Open Tree of Life : 5584945 WoRMS : 591137 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Colponemid&oldid=1296309811 " Category : Alveolata taxa Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata This page was last edited on 19 June 2025, at 06:10 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Colponemid 3 languages Add topic

