Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Morphology 2 Reproduction/life cycle Toggle Reproduction/life cycle subsection 2.1 Sexual reproduction 2.2 Asexual reproduction 3 Ecological roles 4 Taxonomy 5 References 6 External links Toggle the table of contents Blastocladiomycota 20 languages العربية Asturianu Català Deutsch Español Euskara فارسی Français 한국어 Bahasa Indonesia Italiano مصرى Nederlands 日本語 Polski Português Suomi Svenska Tiếng Việt 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Phylum of flagellated fungi Blastocladiomycota Zoosporangia of an Allomyces sp. sporophyte growing on agar Scientific classification Kingdom: Fungi Subkingdom: Blastocladiomyceta Division: Blastocladiomycota T.Y.James (2006) [ 1 ] Classes and orders Physodermatomycetes [ 2 ] Physodermatales Blastocladiomycetes Blastocladiales Blastocladiomycota is one of the currently recognized phyla within the kingdom Fungi .

[ 3 ] Blastocladiomycota was originally the order Blastocladiales within the phylum Chytridiomycota until molecular and zoospore ultrastructural characters were used to demonstrate it was not monophyletic with Chytridiomycota.

[ 1 ] The order was first erected by Petersen for a single genus, Blastocladia , which was originally considered a member of the oomycetes.

[ 4 ] Accordingly, members of Blastocladiomycota are often referred to colloquially as "chytrids." However, some feel "chytrid" should refer only to members of Chytridiomycota.

[ 5 ] Thus, members of Blastocladiomycota are commonly called " blastoclads " by mycologists.  Alternatively, members of Blastocladiomycota, Chytridiomycota, and Neocallimastigomycota lumped together as the zoosporic true fungi. Blastocladiomycota contains 5 families and approximately 12 genera.

[ 6 ] This early diverging branch of kingdom Fungi is the first to exhibit alternation of generations .

[ 7 ] As well, two (once) popular model organisms — Allomyces macrogynus and Blastocladiella emersonii —belong to this phylum.

[ 5 ] Morphology [ edit ] Morphology in Blastocladiomycota varies greatly. For example, members of Coelomycetaceae are simple, unwalled, and plasmodial in nature. Some species in Blastocladia are monocentric, like the chytrids, while others are polycentric. The most remarkable are those members, such as Allomyces that demonstrate determinant, differentiated growth.

[ 4 ] [ 5 ] Reproduction/life cycle [ edit ] Sexual reproduction [ edit ] As stated above, some members of Blastocladiomycota exhibit alternation of generations . Members of this phylum also exhibit a form of sexual reproduction known as anisogamy.

[ 4 ] Anisogamy is the fusion of two sexual gametes that differ in morphology, usually size.

[ 5 ] In Allomyces , the thallus (body) is attached by rhizoids , and has an erect trunk on which reproductive organs are formed at the end of branches. During the haploid phase, the thallus forms male and female gametangia that release flagellated gametes . Gametes attract one another using pheromones and eventually fuse to form a Zygote . The germinated zygote produces a diploid thallus with two types of sporangia: thin-walled zoosporangia and thick walled resting spores (or sporangia). The thin walled sporangia release diploid zoospores. The resting spore serves as a means of enduring unfavorable conditions. When conditions are favorable again, meiosis occurs and haploid zoospores are released. These germinate and grow into haploid thalli that will produce “male” and “female” gametangia and gametes.

[ 5 ] Asexual reproduction [ edit ] Similar to Chytridiomycota , members of Blastocladiomycota produce asexual zoospores to colonize new substrates. In some species, a curious phenomenon has been observed in the asexual zoospores. From time to time, asexual zoospores will pair up and exchange cytoplasm but not nuclei.

[ 4 ] Ecological roles [ edit ] Plant leaf with Physoderma menyanthis (former Cladochytrium menyanthis ) signs Similar to Chytridiomycota, members of Blastocladiomycota are capable of growing on refractory materials, such as pollen, keratin, cellulose, and chitin.

[ 4 ] The best known species, however, are the parasites. Members of Catenaria are parasites of nematodes , midges, crustaceans, and even another blastoclad, Coelomyces .

[ 5 ] Members of the genus Physoderma and Urophlyctis are obligate plant parasites.

[ 5 ] Of economic importance is Physoderma maydis , a parasite of maize and the causal agent of brown spot disease.

[ 5 ] Also of importance are the species of Urophlyctis that parasitize alfalfa .

[ 8 ] However, ecologically, Physoderma are important parasites of many aquatic and marsh angiosperms .

[ 4 ] Also of human interest, for health reasons, are members of Coelomomyces , an unusual parasite of mosquitoes that requires an alternate crustacean host (the same one parasitized by members of Catenaria ) to complete its life cycle.

[ 4 ] Others that are ecologically interesting include a parasite of water bears and  the zooplankter Daphnia .

[ 8 ] Taxonomy [ edit ] Based on the work of Philippe Silar [ 9 ] and "The Mycota: A Comprehensive Treatise on Fungi as Experimental Systems for Basic and Applied Research" [ 10 ] and synonyms from "Part 1- Virae, Prokarya, Protists, Fungi".

[ 11 ] Phylum Blastocladiomycota Tehler, 1988 ex James 2006 [Allomycota Cavalier-Smith 1981 ; Allomycotina Cavalier-Smith 1998 ] Class Physodermatomycetes Tedersoo et al. 2018 Order Physodermatales Cavalier-Smith 2012 [Physodermatineae] Family Physodermataceae [Urophlyctidaceae Schroeter 1886 ] Genus Paraphysoderma Boussiba, Zarka & James 2011 Genus Physoderma Wallroth 1833 [ Oedomyces Saccardo ex Trabut 1894 ] Genus Urophlyctis Schröter 1886 Class Blastocladiomycetes James 2006 [Allomycetes Cavalier-Smith 1998 ] Order Blastocladiales Petersen 1909 sensu Cavalier-Smith 2012 [Allomycales; Blastocladiineae] Genus Endoblastidium Codreanu 1931 Genus Polycaryum Stempell 1901 Genus Nematoceromyces Doweld 2013 Genus Blastocladiella Matthews 1937 [ Clavochytridium Couch & Cox 1939 ; Sphaerocladia Stüben 1939 ] Family Coelomomycetaceae Couch 1962 Genus Callimastix Weissenberg 1912 Genus Coelomycidium Debaisieux 1919 Genus Coelomomyces Keilin 1921 [ Zografia Bogayavlensky 1922 ] Family Sorochytriaceae Dewel 1985 Genus Sorochytrium Dewel 1985 Family Catenariaceae Couch 1945 Genus Catenaria Sorokin 1889 non Roussel 1806 [ Perirhiza Karling 1946 ] Genus Catenophlyctis Karling 1965 Family Blastocladiaceae Petersen 1909 Genus Blastocladiopsis Sparrow 1950 Genus Microallomyces Emerson & Robertson 1974 Genus Blastocladia Reinsch 1877 Genus Allomyces Butler 1911 [ Septocladia Coker & Grant 1922 ] References [ edit ] ^ a b James, T.Y.; et al. (2006). "A molecular phylogeny of the flagellated fungi ( Chytridiomycota ) and description of a new phylum ( Blastocladiomycota )".

Mycologia .

98 (6): 860– 871.

doi : 10.3852/mycologia.98.6.860 .

PMID 17486963 .

^ Tedersoo, Leho; Sanchez-Ramırez, Santiago; Koljalg, Urmas; Bahram, Mohammad; Doring, Markus; Schigel, Dmitry; May, Tom; Ryberg, Martin; Abarenkov, Kessy (22 February 2018).

"High-level classification of the Fungi and a tool for evolutionary ecological analyses" .

Fungal Diversity .

90 (1): 135– 159.

doi : 10.1007/s13225-018-0401-0 .

^ Hibbett DS et al. 2007. A higher-level phylogenetic classification of the fungi. Mycological Research 111:509–47.

^ a b c d e f g Sparrow FK. 1960. Aquatic phycomycetes. 2nd ed. Ann Arbor, Michigan: University of Michigan Press.

^ a b c d e f g h Alexopoulos CJ, Mims CW, Blackwell M. 1996. Introductory Mycology. 4th edition. John Wiley & Sons, Inc.

^ Porter TM ‘’etal’’ 2011. Molecular phylogeny of the Blastocladiomycota (Fungi) based on nuclear ribosomal DNA. Fungal Biology 115:381-392.

^ Kendrick, Bryce. 2000. The Fifth Kingdom. 3rd edition Focus Publishing: Newburyport, MA.

^ a b Schaechter M. (2011).

Eukaryotic Microbes . Academic Press. p. 116.

ISBN 978-0-12-383877-3 .

^ Silar P (2016).

Protistes Eucaryotes: Origine, Evolution et Biologie des Microbes Eucaryotes . HAL. p. 462.

ISBN 978-2-9555841-0-1 .

^ Esser K (2014).

The Mycota VII A: Systematics and Evolution (2nd ed.) . Springer. p. 461.

ISBN 978-3-642-55317-2 .

^ "Part 1- Virae, Prokarya, Protists, Fungi" .

Collection of genus-group names in a systematic arrangement . Archived from the original on 14 August 2016 . Retrieved 30 June 2016 .

External links [ edit ] Blastocladiomycota at the U.S. National Library of Medicine Medical Subject Headings (MeSH) v t e Opisthokont : True fungi classification, fungal orders Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Rozellomyceta Rozellomycota Rozellomycetes Microsporidiomycota Morellosporales Nucleophagales Paramicrosporidiales Microsporidia Chytridiopsidea Metchnikovellea Microsporea Aphelidiomyceta Aphelidiomycota Aphelidea Eumycota Zoosporic fungi (paraphyletic) Neocallimastigomycota Neocallimastigomycetes Monoblepharomycota Hyaloraphidiomycetes Monoblepharidomycetes Chytridiomycota ?

Caulochytriomycetes ?

Coenomycetes Sanchytriomycetes Chytridiomycetes Blastocladiomycota Physodermatomycetes Blastocladiomycetes Zygomycota (paraphyletic) Olpidiomycota Olpidiomycetes Basidiobolomycota Basidiobolomycetes Entomophthoromycota Neozygitomycetes Entomophthoromycetes Kickxellomycota Zoopagomycetes Dimargaritomycetes Ramicandelaberomycetes Kickxellomycetes Mortierellomycota Mortierellomycetes Calcarisporiellomycota Calcarisporiellomycetes Mucoromycota Endogonomycetes Mucoromycetes Glomeromycota † Palaeovesiarbusmycetes Paraglomeromycetes Archaeosporomycetes Glomeromycetes Dikarya Entorrhizomycota Entorrhizomycetes Ascomycota (sac fungi) Taphrinomycotina Archaeorhizomycetes Neolectomycetes Novakomycetes Pneumocystidomycetes Schizosaccharomycetes Taphrinomycetes Saccharomycotina Alloascoideomycetes Dipodascomycetes Lipomycetes Pichiomycetes Saccharomycetes Sporopachydermiomycetes Trigonopsidomycetes Pezizomycotina Other Orbiliomycetes Pezizomycetes Dothideomyceta Candelariomycetes Coniocybomycetes Lichinomycetes Arthoniomycetes Collemopsidiomycetes Dothideomycetes Eurotiomycetes Lecanoromycetes Xylobotryomycetes Sordariomyceta Xylonomycetes Geoglossomycetes Leotiomycetes Laboulbeniomycetes Sareomycetes Sordariomycetes Basidiomycota (with basidia ) Pucciniomycotina Tritirachiomycetes Mixiomycetes Agaricostilbomycetes Cystobasidiomycetes Microbotryomycetes Classiculomycetes Cryptomycocolacomycetes Atractiellomycetes Spiculogloeomycetes Pucciniomycetes Ustilaginomycotina Peribolosporomycetes Monilielliomycetes Malasseziomycetes Ustilaginomycetes Exobasidiomycetes Agaricomycotina Dacrymycetales Agaricomycetes Wallemiomycetes Bartheletiomycetes Tremellomycetes See also: fungi imperfecti (polyphyletic group).

v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life Taxon identifiers Blastocladiomycota Wikidata : Q1140791 Wikispecies : Blastocladiomycota EoL : 8595239 EPPO : 1BLASP GBIF : 73 iNaturalist : 151867 IndexFungorum : 90743 MycoBank : 90743 NBN : NHMSYS0020819889 NCBI : 451459 NZOR: 93e7862c-4367-4679-b4c4-f31241bfbbc1 Open Tree of Life : 989769 PPE: blastocladiomycota SpeciesFungorum : 90743 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Blastocladiomycota&oldid=1225344072 " Categories : Blastocladiomycota Aquatic fungi Fungus phyla Fungi by classification Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 23 May 2024, at 20:50 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Blastocladiomycota 20 languages Add topic

