Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Phylogeny 2 Taxonomy 3 See also 4 References Toggle the table of contents Nitrosopumilales 3 languages Français Galego Magyar Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Order of archaea Nitrosopumilales Nitrosopumilus maritimus , partially with virions of Nitrosopumilus spindle-shaped virus 1 ( Thaspiviridae ) attached.

Scientific classification Domain: Archaea Kingdom: Thermoproteati Phylum: Thermoproteota Class: Nitrososphaeria Order: Nitrosopumilales Qin et al. 2017 Families Nitrosopumilaceae Synonyms Cenarchaeales Cavalier-Smith 2002 "Nitrosotaleales" Prosser & Nicol 2016 The Nitrosopumilales are an order of the Archaea class Nitrososphaeria .

[ 1 ] Phylogeny [ edit ] 16S rRNA based LTP _06_2022 [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] 53 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 5 ] [ 6 ] [ 7 ] Nitrososphaeria Nitrososphaerales Nitrososphaeraceae Nitrososphaera Nitrosopumilales Nitrosopumilaceae Nitrosarchaeum Nitrosopumilus Nitrososphaerales " Nitrosocaldaceae " " Ca.

Nitrosothermus " " Ca.

Nitrosocaldus " Nitrososphaeraceae " Ca.

Nitrosocosmicus " " Ca.

Nitrosopolaris " Nitrososphaera Nitrosopumilaceae " Ca.

Nitrosotalea " " Ca.

Nitrosotenuis " " Ca.

Nitrosopelagicus " " Cenarchaeum " Nitrosarchaeum Nitrosopumilus Taxonomy [ edit ] The currently accepted taxonomy is based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) [ 8 ] and National Center for Biotechnology Information (NCBI) [ 9 ] Order Nitrososphaerales Stieglmeier et al. 2014 Family Methylarchaeaceae Hua et al. 2019 ?" Candidatus Methylarchaeum " Hua et al. 2019 ?" Candidatus Methanotowutia " Ou et al. 2022 Family Nitrososphaeraceae Stieglmeier et al. 2014 " Candidatus Nitrosocosmicus " Lehtovirta-Morley et al. 2016 " Candidatus Nitrosopolaris " Pessi, Rutanen & Hultman 2022 Nitrososphaera Stieglmeier et al. 2014 Order Nitrosopumilales Qin et al. 2017 Family Nitrosopumilaceae Qin et al. 2017 " Cenarchaeum " DeLong & Preston 1996 ?" Candidatus Nitrosoabyssus " Garritano et al. 2024 Nitrosarchaeum corrig. Jung et al. 2018 ?" Candidatus Nitrosokoinonia " Glasl et al. 2023 ?" Candidatus Nitrosomaritimum " Zhao et al. 2024 " Candidatus Nitrosopelagicus " Santoro et al. 2015 Nitrosopumilus Qin et al. 2017 ?" Candidatus Nitrosospongia " Moeller et al. 2019 " Candidatus Nitrosotalea " Lehtovirta 2011 " Candidatus Nitrosotenuis " Li et al. 2016 See also [ edit ] List of Archaea genera References [ edit ] ^ See the NCBI webpage on Nitrosopumilales .  Data extracted from the "NCBI taxonomy resources" .

National Center for Biotechnology Information . Retrieved 2007-03-19 .

^ "The LTP" . Retrieved 10 May 2023 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 10 May 2023 .

^ "LTP_06_2022 Release Notes" (PDF) . Retrieved 10 May 2023 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "ar53_r220.sp_label" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ J.P. Euzéby.

"Thaumarchaeota" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2021-03-20 .

^ Sayers; et al.

"Thaumarchaeota" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2021-03-20 .

v t e Prokaryotes : Archaea classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Nanobdellati " Aenigmatarchaeota " "Aenigmatarchaeia" "Altarchaeota" "Altarchaeia" "Huberarchaeota" "Huberarchaeia" Microcaldota Microcaldia "Undinarchaeota" "Undinarchaeia" " Iainarchaeota " "Iainarchaeia" "Forterreales" "Iainarchaeales" " Micrarchaeota " "Micrarchaeia" "Anstonellales" "Burarchaeales" "Fermentimicrarchaeales" "Gugararchaeales" "Micrarchaeales" "Norongarragalinales" " Nanohalarchaeota " "Nanohalarchaeia" "Nanohalarchaeales" "Nanohydrothermales" "Nucleotidisoterales" "Nanohalobiia" "Nanohalobiales" Nanobdellota Nanobdellia "Haiyanarchaeaceae" "Jingweiarchaeales" Nanobdellales "Pacearchaeales" "Parvarchaeales" "Tiddalikarchaeales" "Woesearchaeales" Promethearchaeati Heimdallarchaeota " Heimdallarchaeia " "Gerdarchaeales" "Heimdallarchaeales" "Hodarchaeales" "Njordarchaeia" "Njordarchaeales" "Sifarchaeia" "Borrarchaeales" "Sifarchaeales" "Tyrarchaeia" "Tyrarchaeales" "Wukongarchaeia" "Wukongarchaeales" Promethearchaeota "Asgardarchaeia" "Asgardarchaeales" "Atabeyarchaeia" "Atabeyarchaeales" "Baldrarchaeia" "Baldrarchaeales" "Hermodarchaeia" "Hermodarchaeales" "Jordarchaeia" "Jordarchaeales" " Odinarchaeia " "Odinarchaeales" Promethearchaeia "Helarchaeales" Promethearchaeales " Thorarchaeia " "Thorarchaeales" Thermoproteati "Korarchaeota" Korarchaeia "Korarchaeales" Thermoproteota "BAT" Bathyarchaeia "Bathyarchaeales" "Bifangarchaeales" "Hecatellales" "Houtuarculales" "Wuzhiqiibiales" "Xuanwuarculales" "Zhuquarculales" Nitrososphaeria "Caldarchaeales" Conexivisphaerales "Geothermarchaeales" "Nitrosomirales" Nitrososphaerales "Sulfobacteria" "Methanomethylicia" "Culexarchaeles" "Methanohydrogenicales" "Methanomethylarchaeales" "Methanomethylicales" "Methanomethylovorales" "Nezhaarchaeales" Thermoproteia "Gearchaeales" Thermofilales Thermoproteales "Sulfolobia" "Marsarchaeales" Sulfolobales Methanobacteriati "Methanomada" " Hadarchaeota " "Hadarchaeia" "Hadarchaeales" "Persephonarchaeia" "Hydrothermarchaeota" "Hydrothermarchaeia" "Hydrothermarchaeales" Methanobacteriota Methanobacteria Methanobacteriales Methanococci Methanococcales Methanopyri Methanopyrus "Theionarchaeia" Thermococci "Methanofastidiosales" Thermococcales Thermoplasmatota "Izemarchaea" "Thermoprofundales" "Poseidoniia" "Poseidoniales" Thermoplasmata "Aciduliprofundales" "Gimiplasmatales" "Halarchaeoplasmatales" "Lunaplasmatales" "Lutacidiplasmatales" Methanomassiliicoccales "Proteinoplasmatales" "Sysuiplasmatales" Thermoplasmatales "Yaplasmatales" Halobacteriota " Archaeoglobia " Archaeoglobales "Mnemosynellales" Halobacteria Halobacteriales Halorutilales "Hikarchaeia" "Hikarchaeales" Methanocellia Methanocellales "Methanoliparia" "Methanoliparales" Methanomicrobia Methanomicrobiales Methanonatronarchaeia Methanonatronarchaeales Methanosarcinia Methanosarcinales Methanotrichales "Ordosarchaeia" "Ordosarchaeales" "Syntropharchaeia" "Alkanophagales" "Syntropharchaeales" GTDB 10-RS226; LTP _10_2024 Taxon identifiers Nitrosopumilales Wikidata : Q7041510 Wikispecies : Nitrosopumilales GBIF : 10997695 IRMNG : 12878 LPSN : nitrosopumilales NCBI : 31932 Open Tree of Life : 701766 SeqCode Registry: 13956 WoRMS : 559431 This archaea -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Nitrosopumilales&oldid=1305975846 " Categories : Archaea taxonomic orders Candidatus taxa Archaea stubs Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats All stub articles This page was last edited on 15 August 2025, at 05:36 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Nitrosopumilales 3 languages Add topic

