Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Terminology Toggle Terminology subsection 1.1 Logograms 1.2 Pictograms and indicatives 1.3 Pure signs 2 Types Toggle Types subsection 2.1 Mathematical notation 3 History Toggle History subsection 3.1 Proposed universal languages 4 See also 5 References Toggle References subsection 5.1 Citations 5.2 Works cited 6 Further reading Toggle the table of contents Ideogram 53 languages العربية Asturianu Башҡортса भोजपुरी Български Català Dansk Deutsch Eesti Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Frysk Galego ગુજરાતી 한국어 हिन्दी Hrvatski Ido Bahasa Indonesia עברית ქართული Қазақша Кыргызча Madhurâ Македонски Bahasa Melayu Nederlands 日本語 Norsk bokmål Norsk nynorsk Oʻzbekcha / ўзбекча پښتو Polski Português Română Русский Simple English سنڌي Slovenščina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska ไทย Тоҷикӣ Türkçe Українська اردو 中文 Edit links Article Talk English Read View source View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read View source View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Symbol that represents an idea or concept For the image generator, see Ideogram (text-to-image model) . For the sculpture by James Rosati, see Ideogram (sculpture) .

"Ideograph" and "Ideography" redirect here. For the rhetorical device, see Ideograph (rhetoric) . For ideographic dictionaries, see Conceptual dictionary .

An ideogram or ideograph (from Greek idéa 'idea' + gráphō 'to write') is a symbol that is used within a given writing system to represent an idea or concept in a given language.

[ 1 ] (Ideograms are contrasted with phonograms , which indicate sounds of speech and thus are independent of any particular language.

[ 2 ] ) Some ideograms are more arbitrary than others: some are only meaningful assuming preexisting familiarity with some convention; others more directly resemble their signifieds . Ideograms that represent physical objects by visually illustrating them are called pictograms .

[ 3 ] [ 4 ] Numerals and mathematical symbols are ideograms, for example ⟨1⟩ 'one', ⟨2⟩ 'two', ⟨+⟩ 'plus', and ⟨=⟩ 'equals'.

The ampersand ⟨&⟩ is used in many languages to represent the word and , originally a stylized ligature of the Latin word et .

Other typographical examples include ⟨§⟩ 'section', ⟨€⟩ 'euro', ⟨£⟩ 'pound sterling', and ⟨©⟩ 'copyright'.

Terminology Further information: Pictogram and Logogram Logograms Ideograms are not to be equated with logograms , which represent specific morphemes in a language. In a broad sense, ideograms may form part of a writing system otherwise based on other principles, like the examples above in the phonetic English writing system—while also potentially representing the same idea across several languages, as they do not correspond to a specific spoken word. There may not always be a single way to read a given ideograph. While remaining logograms assigned to morphemes, specific Chinese characters like ⟨ 中 ⟩ 'middle' may be classified as ideographs in a narrower sense, given their origin and visual structure.

Pictograms and indicatives Pictograms , depending on the definition, are ideograms that represent an idea either through a direct iconic resemblance to what is being referenced, [ 3 ] or otherwise more broadly visually represent or illustrate it.

[ 4 ] In proto-writing systems, pictograms generally comprised most of the available symbols. Their use could also be extended via the rebus principle: for example, the pictorial Dongba symbols without Geba annotation cannot represent the Naxi language , but are used as a mnemonic for the recitation of oral literature. Some systems also use indicatives , which denote abstract concepts. Sometimes, the word ideogram is used to refer exclusively to indicatives, contrasting them with pictograms.

[ 5 ] Dongba symbols , used by the Nakhi people as a mnemonic in reciting oral literature Comparative evolution of cuneiform, Egyptian hieroglyphs, and Chinese characters The word ideogram has historically often been used to describe Egyptian hieroglyphs , Sumerian cuneiform , and Chinese characters . However, these symbols represent semantic elements of a language, and not the underlying ideas directly—their use generally requires knowledge of a specific spoken language. Modern scholars refer to these symbols instead as logograms , and generally avoid calling them ideograms . Most logograms include some representation of the pronunciation of the corresponding word in the language, often using the rebus principle. Later systems used selected symbols to represent the sounds of the language, such as the adaptation of the logogram for ʾālep 'ox' as the letter aleph representing the initial glottal stop . However, some logograms still meaningfully depict the meaning of the morpheme they represent visually. Pictograms are shaped like the object that the word refers to, such as an icon of a bull denoting the Semitic word ʾālep 'ox'. Other logograms may visually represent meaning via more abstract techniques.

Many Egyptian hieroglyphs and cuneiform graphs could be used either logographically or phonetically. For example, the Sumerian dingir ⟨ 𒀭 ⟩ could represent the word diĝir 'deity', the god An or the word an 'sky'.

[ 6 ] In Akkadian, the graph ⟨ ⟩ could represent the stem il- 'deity', the word šamu 'sky', or the syllable an .

While Chinese characters generally function as logograms, three of the six classes in the traditional classification are ideographic (or semantographic ) in origin, as they have no phonetic component: Pictograms ( 象形 xiàngxíng ) are generally among the oldest characters, with forms dating to the 12th century BC. Generally, with the evolution of the script, the forms of pictographs became less directly representational, to the extent that their referents are no longer plausible to intuit. Examples include ⟨ 田 ⟩ 'field', and ⟨ 心 ⟩ 'heart'.

Indicatives ( 指事字 zhǐshìzì ) like ⟨ 上 ⟩ 'up' and ⟨ 下 ⟩ 'down', or numerals like ⟨ 三 ⟩ 'three'.

Ideographic compounds ( 会意字 huìyìzì ) have a meaning synthesized from several other characters, such as ⟨ 明 ⟩ 'bright', a compound of ⟨ 日 ⟩ 'Sun' and ⟨ 月 ⟩ 'Moon', or ⟨ 休 ⟩ 'rest', composed of ⟨ 人 ⟩ 'person' and ⟨ 木 ⟩ 'tree'. As the understanding of Old Chinese phonology developed during the second half of the 20th century, many researchers became convinced that the etymology of most characters originally thought to be ideographic compounds actually included some phonetic component.

[ 7 ] Example of ideograms are the DOT pictograms , a collection of 50 symbols developed during the 1970s by the American Institute of Graphic Arts at the request of the United States Department of Transportation .

[ 8 ] Initially used to mark airports, the system gradually became more widespread.

Pure signs Further information: Symbol and Sign (semiotics) Many ideograms only represent ideas by convention. For example, a red octagon only carries the meaning of 'stop' due to the public association and reification of that meaning over time. In the field of semiotics , these are a type of pure sign , a term which also includes symbols using non-graphical media. Modern analysis of Chinese characters reveals that pure signs are as old as the system itself, with prominent examples including the numerals representing numbers larger than four, including ⟨ 五 ⟩ 'five', and ⟨ 八 ⟩ 'eight'. These do not indicate anything about the quantities they represent visually or phonetically, only conventionally.

Types Mathematical notation Main article: Mathematical notation A mathematical symbol is a type of ideogram.

[ 9 ] History See also: History of writing As true writing systems emerged from systems of pure ideograms, later societies with phonetic writing were often compelled by the intuitive connection between pictures, diagrams and logograms —though ultimately ignorant of the latter's necessary phonetic dimension. Greek speakers began regularly visiting Egypt during the 7th century BC.

[ 10 ] Ancient Greek writers generally mistook the Egyptian writing system to be purely ideographic. According to tradition, the Greeks had acquired the ability to write, among other things, from the Egyptians through Pythagoras ( c.

570 – c.

495 BC ), who had been directly taught their silent form of "symbolic teaching".

[ 11 ] Beginning with Plato (428–347 BC), the conception of hieroglyphs as ideograms was rooted in a broader philosophical conception of most language as an imperfect and obfuscatory image of reality. The views of Plato involved an ontologically separate world of forms , but those of his student Aristotle (384–322 BC) instead saw the forms as abstracts, identical in the mind of every person.

[ 12 ] For both, ideography was a more perfect representation of the forms possessed by the Egyptians. The Aristotelian framework would be the foundation for the conception of language in the Mediterranean world into the medieval era.

[ 13 ] According to the classical theory, because ideographs directly reflected the forms, they were the only "true language", [ 14 ] and had the unique ability to communicate arcane wisdom to readers.

[ 15 ] The ability to read Egyptian hieroglyphs had been lost during late antiquity, in the context of the country's Hellenization and Christianization. However, the traditional notion that the latter trends compelled the abandonment of hieroglyphic writing has been rejected by recent scholarship.

[ 16 ] [ 17 ] Europe only became fully acquainted with written Chinese near the end of the 16th century, and initially related the system to their existing framework of ideography as partially informed by Egyptian hieroglyphs.

[ 18 ] Ultimately, Jean-François Champollion 's successful decipherment of hieroglyphs in 1823 stemmed from an understanding that they did represent spoken Egyptian language , as opposed to being purely ideographic. Champollion's insight in part stemmed from his familiarity with the work of French sinologist Jean-Pierre Abel-Rémusat regarding fanqie , which demonstrated that Chinese characters were often used to write sounds, and not just ideas.

[ 19 ] Proposed universal languages See also: Pasigraphy Inspired by these conceptions of ideography, several attempts have been made to design a universal written language—i.e., an ideography whose interpretations are accessible to all people with no regard to the languages they speak. An early proposal was made in 1668 by John Wilkins in An Essay Towards a Real Character, and a Philosophical Language . More recently, Blissymbols was devised by Charles K. Bliss in 1949, and currently includes over 2,000 graphs.

[ 20 ] See also Epigraphy – the study of inscriptions List of symbols List of writing systems Character (symbol) Emoji Heterogram (linguistics) Lexigrams Logotype Traffic sign Ideographic rune References Wikimedia Commons has media related to Ideograms .

Citations ^ Hornby, Albert Sydney (1989). "ideograph". In Cowie, Anthony Paul (ed.).

Oxford Advanced Learners Dictionary . Oxford University Press. p. 616.

ISBN 0-19-431136-8 .

^ Robertson (2004) , pp. 25–27, 38.

^ a b Robertson (2004) , pp. 25–27.

^ a b pictography at the Encyclopædia Britannica ^ Ramsey, S. Robert (1987).

The Languages of China . Princeton University Press. p. 266.

ISBN 978-0-691-01468-5 .

^ Michalowski, Piotr (2008). "Sumerian". In Woodard, Roger D. (ed.).

The Ancient Languages of Mesopotamia, Egypt and Aksum . Cambridge University Press. pp.

6– 46.

ISBN 978-0-521-68497-2 .

p. 12.

^ Boltz, William (1994).

The origin and early development of the Chinese writing system . American Oriental Society. pp.

67– 72, 149.

ISBN 978-0-940490-78-9 .

^ "Resources" . American Institute of Graphic Arts . Retrieved 2024-03-07 .

^ Rotman, Brian (2000).

Mathematics as Sign: Writing, Imagining, Counting . Stanford University Press.

ISBN 978-0-8047-3684-8 .

^ Westerfeld (2019) , p. 23.

^ O'Neill (2016) , pp. 43–45.

^ O'Neill (2016) , pp. 32–34.

^ Westerfeld (2019) , p. 18; O'Neill (2016) , pp. 18–20.

^ O'Neill (2016) , pp. 38–40.

^ O'Neill (2016) , pp. 18–20, 32–34, 46–50.

^ Westerfeld (2019) , p. 32.

^ Houston, Stephen; Baines, John; Cooper, Jerrold (2003). "Last Writing: Script Obsolescence in Egypt, Mesopotamia, and Mesoamerica".

Comparative Studies in Society and History .

45 (3). Cambridge University Press: 441– 444.

doi : 10.1017/S0010417503000227 .

ISSN 0010-4175 .

JSTOR 3879458 .

^ O'Neill (2016) , p. 1.

^ O'Neill (2016) , pp. 5–6.

^ Unger (2003) , pp. 13–16.

Works cited Coulmas, Florian (2003).

Writing Systems: An Introduction to Their Linguistic Analysis . Cambridge University Press.

ISBN 978-0-521-78217-3 .

DeFrancis, John (1986).

The Chinese Language: Fact and Fantasy . Honolulu: University of Hawaiʻi Press.

ISBN 978-0-8248-1068-9 .

Hannas, William C. (1997).

Asia's Orthographic Dilemma . Honolulu: University of Hawaiʻi Press.

ISBN 978-0-8248-1892-0 .

Houston, Stephen D. (2004).

The First Writing: Script Invention as History and Process . Cambridge University Press.

ISBN 0-521-83861-4 .

Robertson, John S. "The possibility and actuality of writing". In Houston (2004) , pp. 16–38.

Unger, James Marshall (2003).

Ideogram: Chinese Characters and the Myth of Disembodied Meaning . Honolulu: University of Hawaiʻi Press.

ISBN 978-0-8248-2656-7 .

O'Neill, Timothy Michael (2016).

Ideography and Chinese Language Theory: A History . De Gruyter.

ISBN 978-3-11-045923-4 .

Westerfeld, Jennifer Taylor (2019).

Egyptian Hieroglyphs in the Late Antique Imagination . Philadelphia: University of Pennsylvania Press.

ISBN 978-0-8122-5157-9 .

Further reading DeFrancis, John (1984). "The Ideographic Myth".

The Chinese Language: Fact and Fantasy . University of Hawaiʻi Press . Retrieved 2024-02-29 – via pinyin.info.

Links to related articles v t e Visualization of technical information Fields Biological data visualization Chemical imaging Crime mapping Data visualization Educational visualization Flow visualization Geovisualization Information visualization Mathematical visualization Medical imaging Molecular graphics Product visualization Scientific visualization Social visualization Software visualization Technical drawing User interface design Visual analytics Visual culture Volume visualization Image types Chart Diagram Engineering drawing Graph of a function Ideogram Map Photograph Pictogram Plot Sankey diagram Schematic Skeletal formula Statistical graphics Table Technical drawings Technical illustration People Pre-19th century Edmond Halley Charles-René de Fourcroy Joseph Priestley Gaspard Monge 19th century Charles Dupin Adolphe Quetelet André-Michel Guerry William Playfair August Kekulé Charles Joseph Minard Francis Amasa Walker John Venn Oliver Byrne Matthew Sankey Charles Booth John Snow Florence Nightingale Karl Wilhelm Pohlke Toussaint Loua Francis Galton Early 20th century Edward Walter Maunder Otto Neurath W. E. B. Du Bois Henry Gantt Arthur Lyon Bowley Howard G. Funkhouser John B. Peddle Ejnar Hertzsprung Henry Norris Russell Max O. Lorenz Fritz Kahn Harry Beck Erwin Raisz Mid 20th century Jacques Bertin Rudolf Modley Arthur H. Robinson John Tukey Mary Eleanor Spear Edgar Anderson Howard T. Fisher Late 20th century Borden Dent Nigel Holmes William S. Cleveland George G. Robertson Bruce H. McCormick Catherine Plaisant Stuart Card Pat Hanrahan Edward Tufte Ben Shneiderman Michael Friendly Howard Wainer Clifford A. Pickover Lawrence J. Rosenblum Thomas A. DeFanti George Furnas Sheelagh Carpendale Cynthia Brewer Jock D. Mackinlay Alan MacEachren David Goodsell Kwan-Liu Ma Michael Maltz Leland Wilkinson Alfred Inselberg Early 21st century Ben Fry Jeffrey Heer Jessica Hullman Daniel A. Keim Gordon Kindlmann Aaron Koblin Christopher R. Johnson Manuel Lima David McCandless Mauro Martino John Maeda Miriah Meyer Tamara Munzner Ade Olufeko Hanspeter Pfister Hans Rosling Claudio Silva Moritz Stefaner Fernanda Viégas Martin Wattenberg Bang Wong Hadley Wickham Related topics Cartography Chartjunk Color coding Computer graphics in computer science CPK coloring Graph drawing Graphic design Graphic organizer Imaging science Information art Information graphics Information science Misleading graph Neuroimaging Patent drawing Scientific modelling Spatial analysis Visual perception Volume cartography Volume rendering v t e Writing systems Index of language articles Overview Language History of writing History of the alphabet Graphemes Scripts in Unicode Lists Writing systems Languages by writing system / by first written account Ancient languages corpuses by size Undeciphered writing systems Creators of writing systems Types Abjads Abugidas Alphabets Featural Ideogrammic Logographic Numeral Phonogrammic Pictographic Semi-syllabaries Shorthand Syllabaries Current examples Arabic Canadian syllabics Chinese Devanagari Hangul Kana Latin Mongolian Related topics In Africa In Southeast Asia v t e Types of writing systems Overview History of writing Grapheme Lists Writing systems undeciphered inventors constructed Languages by writing system / by first written accounts Types Abjads Numerals Aramaic Hatran Arabic Elifba Egyptian hieroglyphs Elymaic Hebrew Ashuri Cursive Rashi Solitreo Tifinagh Mandaic Manichaean Nabataean Ancient North Arabian Pahlavi Book Inscriptional Inscriptional Parthian Psalter Pegon Phoenician Paleo-Hebrew Pitman shorthand Proto-Sinaitic Punic Samaritan South Arabian Zabur Musnad Sogdian Syriac ʾEsṭrangēlā Serṭā Maḏnḥāyā Teeline Shorthand Ugaritic Abugidas Brahmic Northern Bengali–Assamese Bhaiksuki Brahmi script Devanagari Dogri Gujarati Gupta Gurmukhi Kaithi Kalinga Khema Khojki Khudabadi Laṇḍā Lepcha Mahajani Marchen Meitei Modi Multani Nagari Nandinagari Nepalese scripts Bhujimol Golmol Himmol Kummol Kvemmol Pachumol Pracalit Ranjana Tamyig Tirhuta Limbu Litumol Odia Karani ʼPhags-pa Sharada Siddhaṃ Soyombo Sylheti Nagri Takri Tibetan Uchen Umê Tocharian Zanabazar square Southern Ahom Balinese Batak Baybayin Bhattiprolu Buda Buhid Chakma Cham Fakkham Grantha Goykanadi Hanunoo Javanese Kadamba Kannada Karen Kawi Khmer Khom Thai Kulitan Lanna Langdi Lao Leke Lontara Bilang-bilang Makasar Malayalam Old Maldivian Dhives Akuru Eveyla Akuru Mon–Burmese Pallava Pyu Saurashtra Shan Sinhala Sukhothai Sundanese Old Sundanese Tagbanwa Tai Le New Tai Lue Tai Noi Tai Tham Tai Viet Lai Tay Tamil Tamil-Brahmi Tanchangya Telugu Thai Tigalari Ulu scripts Incung Lampung Lembak Ogan Pasemah Rejang Serawai Vatteluttu Kolezhuthu Malayanma Others Bharati Boyd's syllabic shorthand Canadian syllabics Blackfoot Déné syllabics Dham Fox I Geʽez Gunjala Gondi Japanese Braille Sarati Jenticha Kharosthi Mandombe Masaram Gondi Meroitic Miao Mwangwego Pahawh Hmong Sorang Sompeng Tengwar Thaana Thomas Natural Shorthand Warang Citi Mwangwego Rma Alphabets Linear Adlam Ariyaka Armenian Avestan Pazend Avoiuli Bassa Vah Carian Caucasian Albanian Cirth Coelbren Coorgi–Cox alphabet Coptic Cyrillic Serbian Early Deseret Duployan shorthand Chinook Eclectic shorthand Elbasan Enochian Etruscan Formosan Fox II Fraser Gabelsberger shorthand Gadabuursi Garay alphabet Georgian Asomtavruli Nuskhuri Mkhedruli Veso Bey Glagolitic Gothic Gregg shorthand Greek ( Archaic ) Greco-Iberian alphabet Hangul Hanifi Sunuwar Kaddare Kayah Li Klingon Latin Beneventan Blackletter Carolingian minuscule Fraktur Gaelic Insular IPA Kurrent Merovingian Sigla Sütterlin Tironian notes Visigothic Luo Lycian Lydian Manchu Medefaidrin Molodtsov Mru Mundari Bani N'Ko Ogham Ol Chiki Old Hungarian Old Italic Old Permic Orkhon Old Uyghur Mongolian Evenki Galik alphabet Manchu Oirat Vagindra Ol Onal Osage Osmanya Pau Cin Hau Phrygian Pisidian Runic Anglo-Saxon Cipher Dalecarlian Elder Futhark Younger Futhark Gothic Marcomannic Medieval Staveless Shavian Sidetic Sorang Sompeng Sunuwar Tifinagh Todhri Tolong Siki Vellara Visible Speech Vithkuqi Wancho Warang Citi Yezidi Zaghawa Non-linear Braille Maritime flags Telegraph code New York Point Flag semaphore Moon type Ideograms Adinkra Aztec Blissymbols Dongba Ersu Shaba Emoji Isotype Kaidā Miꞌkmaw Mixtec New Epoch Notation Painting Nsibidi Anishinaabewibii'iganan Olmec Siglas poveiras Testerian Yerkish Zapotec Logograms Chinese family of scripts Chinese characters Simplified Traditional Oracle bone script Bronze scripts Seal script large small bird-worm Hanja Kanji Chữ Nôm Sawndip Bowen Chinese-influenced Jurchen Khitan large script Sui Tangut Cuneiform Akkadian Assyrian Elamite Hittite Luwian Sumerian Other logosyllabic Anatolian Bagam Cretan Isthmian Maya Proto-Elamite Tenevil Yi (Classical) Logoconsonantal Demotic Hieratic Hieroglyphs Numerals Hindu-Arabic Abjad Attic (Greek) Muisca Roman Other Sitelen Pona Semi-syllabaries Full Linear Elamite Celtiberian Iberian Northeastern Southeastern Khom Dunging Redundant Espanca script Pahawh Hmong Khitan small script Southwest Paleohispanic Bopomofo Quốc Âm Tân Tự Sign languages ASLwrite SignWriting si5s Stokoe notation Syllabaries Afaka Bamum Bété Byblos Canadian Aboriginal Cherokee Cypriot Cypro-Minoan Ditema tsa Dinoko Eskayan Geba Great Lakes Algonquian Iban Idu Kana Hiragana Katakana Man'yōgana Hentaigana Sōgana Jindai moji Kikakui Kpelle Linear B Linear Elamite Lisu Loma Nüshu Nwagu Aneke script Old Persian cuneiform Sumerian Vai Woleai Yi Yugtun v t e Braille ⠃⠗⠁⠊⠇⠇⠑ Braille cell 1829 braille International uniformity ASCII braille Unicode braille patterns Braille scripts French-ordered Albanian Azerbaijani Cantonese Catalan Chinese (mainland Mandarin) (largely reassigned) Czech Dutch English ( Unified English ) Esperanto French German Ghanaian Guarani Hawaiian Hungarian Iñupiaq IPA Irish Italian Latvian Lithuanian Luxembourgish (extended to 8-dot) Maltese Māori Navajo Nigerian Philippine Polish Portuguese Romanian Samoan Slovak South African Spanish Taiwanese Mandarin (largely reassigned) Turkish Vietnamese Welsh Yugoslav Zambian Nordic family Estonian Faroese Icelandic Scandinavian Danish Finnish Greenlandic Northern Sámi Norwegian Swedish Russian lineage family i.e.

Cyrillic -mediated scripts Belarusian Bulgarian Kazakh Kyrgyz Mongolian Russian Tatar Ukrainian Egyptian lineage family i.e.

Arabic -mediated scripts Arabic Persian Urdu (Pakistan) Indian lineage family i.e.

Bharati Braille Devanagari (Hindi / Marathi / Nepali) Bengali (Bangla / Assamese) Gujarati Kannada Malayalam Odia Punjabi Sinhala Tamil Telugu Urdu (India) Other scripts Amharic Armenian Burmese Dzongkha (Bhutanese) Georgian Greek Hebrew Inuktitut (reassigned vowels) Khmer Thai and Lao (Japanese vowels) Tibetan Reordered Algerian Braille (obsolete) Frequency-based American Braille (obsolete) Independent Chinese semi-syllabaries Cantonese Mainland Chinese Mandarin Taiwanese Mandarin Two-cell Chinese (Shuangpin) Japanese Korean Eight-dot Luxembourgish Kanji Gardner–Salinas braille codes (GS8) Symbols in braille Braille music Canadian currency marks Computer Braille Code Gardner–Salinas braille codes (science; GS8/GS6) International Phonetic Alphabet (IPA) Nemeth braille code Braille technology Braille e-book Braille embosser Braille translator Braille watch Mountbatten Brailler Optical braille recognition Perforation Perkins Brailler Refreshable braille display Slate and stylus Braigo People Louis Braille Charles Barbier Róża Czacka Valentin Haüy Harris Mowbray Thakur Vishva Narain Singh Sabriye Tenberken William Bell Wait Organisations Braille Institute of America Braille Without Borders Japan Braille Library National Braille Association Blindness organizations Schools for the blind American Printing House for the Blind Other tactile alphabets Decapoint Moon type New York Point Night writing Vibratese Related topics Accessible publishing Braille literacy RoboBraille Authority control databases : National Germany NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐9xsm8
Cached time: 20250816195031
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.694 seconds
Real time usage: 0.892 seconds
Preprocessor visited node count: 3871/1000000
Revision size: 15609/2097152 bytes
Post‐expand include size: 320324/2097152 bytes
Template argument size: 95683/2097152 bytes
Highest expansion depth: 13/100
Expensive parser function count: 17/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 92415/5000000 bytes
Lua time usage: 0.403/10.000 seconds
Lua memory usage: 16785751/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  688.847      1 -total
 17.44%  120.122      1 Template:Navboxes
 16.61%  114.417      1 Template:Reflist
 12.29%   84.645     12 Template:Tlit
  9.73%   67.055      1 Template:Visualization
  9.72%   66.968      2 Template:Navbox
  9.66%   66.519      1 Template:Cite_dictionary
  8.04%   55.354     12 Template:Sfnp
  7.98%   54.944     12 Template:Cite_book
  7.89%   54.346      1 Template:Short_description Saved in parser cache with key enwiki:pcache:14731:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250816195031 and revision id 1300073342. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ideogram&oldid=1300073342 " Categories : Communication design Graphic design Writing systems Hidden categories: Articles with Encyclopædia Britannica links Articles with short description Short description is different from Wikidata Use Oxford spelling from March 2024 Wikipedia indefinitely semi-protected pages Articles containing Latin-language text Articles containing Chinese-language text Commons category link is on Wikidata This page was last edited on 12 July 2025, at 04:30 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Ideogram 53 languages Add topic

