Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Works 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Emmanuel Mounier 29 languages Afrikaans Català Čeština Dansk Deutsch Español Esperanto Euskara فارسی Français Hrvatski Italiano Latina Magyar مصرى Nederlands 日本語 Norsk bokmål Oʻzbekcha / ўзбекча Piemontèis Polski Português Română Русский Svenska Türkçe Українська Tiếng Việt 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia French philosopher, theologian, teacher and essayist Emmanuel Mounier Born ( 1905-04-01 ) 1 April 1905 Grenoble , France Died 22 March 1950 (1950-03-22) (aged 44) Châtenay-Malabry , France Education Alma mater University of Paris Philosophical work Era 20th-century philosophy Region Western philosophy School Continental philosophy Personalism Non-conformists of the 1930s Main interests Christian democracy metaphysics theology Notable ideas Personalism Communitarianism [ 1 ] Part of a series on Christian democracy Principles Catholic social teaching Christian corporatism Christian ethics Christian humanism Common good Communitarianism Conservatism Christian Compassionate Liberal Progressive Social Consistent life ethic Cultural mandate Culture of life Dignity of labor Distributism Economic progressivism Familialism Human dignity Just war theory Liberalism Christian Catholicism Conservative Ordo Social Mixed economy Multiculturalism Neo-Calvinism Neo-Thomism Option for the poor Pan-European identity Person Dignity Theory Popularism Public morality Religious liberty Friendly separation of church and state Religious pluralism Social Gospel Social justice Social market economy Solidarity Sphere sovereignty Stewardship Environmentalism Environmental protection Subsidiarity in Catholicism Welfare State Philosophers Arizmendiarrieta Baader Barth Belloc Benedict XV Berggrav Blond Bonhoeffer Brague Cardijn Chesterton Day Dooyeweerd Escrivá Gebhardt Gilson Görres Groen Guardini Habsburg John XXIII John Paul II Ketteler De Koninck Korfanty Lamennais Leo XIII Leo XIV Lewis Manning Maritain Merton Milani Mounier Müller-Armack Murray Nell-Breuning Newman Ozanam Paul VI Pesch Pieper Pius XI Pottier Röpke Sheen Spaemann Stein Stomma Sturzo Tawney Tischner Toniolo Vogelsang Weigel Williams Politicians Adenauer Andreotti Antall Aznar Bayrou Beel Bidault Biden Bondevik Busch Buzek Caldera Clerides Cosgrave Daul De Gasperi Dehaene Donnelly Dzurinda Erhard Erzberger Fenech Adami Field Frei Gemayel Groen Haller Joseph Juncker Kaas Ketteler Klausener Kohl Komorowski Korfanty Kramp-Karrenbauer Kurz Kuyper Lacalle Pou Laschet Letta Leuger Lipinski Lubbers Martens Mattarella Mazowiecki Merkel Merz Metsola Mikołajczyk Moro Nile Quadros Pastrana Peterle Pethrus Popiel Portas Pöttering Prodi Raab Schäffer Schuman Schüssel Seipel Söder Stegerwald Stomma Strauss Sturzo Tajani Tindemans Vogelsang von der Leyen Wałęsa Weber Werner Windthorst Parties American Solidarity Party Austrian People's Party Christian Democracy Christian Democratic Appeal Christian Democratic and Flemish Christian Democratic Party Christian Democratic Party of Uruguay Christian Democratic People's Party Christian-Democratic Rebirth Party Christian Democratic Union of Germany Christian Social People's Party Christian Social Union in Bavaria Christian Union Centre Party Centrists for Europe Civic Platform Croatian Democratic Union Democratic Rally Democrats Fianna Fáil Fine Gael Kataeb Party National Action Party National Party Nationalist Party New Democracy Patriotic Union People's Party Polish People's Party Popular Republican Movement Prohibition Party VMRO-DPMNE Organizations Catholic Action Centrist Democrat International Christian Democrat Organization of America European People's Party European Christian Political Party Konrad Adenauer Foundation Conservative Christian Fellowship Centre for European Studies European Ideas Network Schuman Foundation Center for Public Justice Paneuropean Union World Movement of Christian Workers SIPDIC Documents Rerum novarum Populorum progressio Graves de communi re Quadragesimo anno Laborem exercens Sollicitudo rei socialis Centesimus annus Laudato si' Related topics Catholic Church and politics Christian left Christian anarchism Christian communism Christian socialism Christian right Christian libertarianism Christian nationalism Theoconservatism Clerical philosophers Ethical socialism Integralism Illiberal democracy Progressive Christianity Religious democracy Buddhist Islamic Jewish Mormon Social democracy Traditionalist Catholicism Christianity portal Politics portal v t e Emmanuel Mounier ( / m uː n ˈ j eɪ / ; French: [munje] ; 1 April 1905 – 22 March 1950) was a French philosopher, Catholic theologian , teacher and essayist.

Biography [ edit ] Mounier was the guiding spirit in the French personalist movement, and founder and director of Esprit , the magazine which was the organ of the movement. He was a brilliant scholar at the Sorbonne . In 1929, when he was only twenty-four, he came under the influence of the French writer Charles Péguy , to whom he ascribed the inspiration of the personalist movement. Mounier's personalism became a main influence of the non-conformists of the 1930s .

Peter Maurin used to say wherever he went, "There is a man in France called Emmanuel Mounier. He wrote a book called The Personalist Manifesto . You should read that book." He taught at the Lycée du Parc at Lyon and at the Lycee Français Jean Monnet at Brussels .

Although Mounier was critical of the Moscow Trials of the 1930s, he has been criticized by the historian Tony Judt , among others, for his failure to condemn the excesses of Stalinism in the postwar period .

[ 6 ] In 1939, Mounier commented in a restrained manner on the newly elected Pope Pius XII remaining silent on the Italian invasion of Albania . Thus, Mounier has contributed to the debate about Pope Pius XII's controversial stance on the Holocaust .

[ 7 ] Works [ edit ] First editions La pensée de Charles Péguy , Plon, coll. "Roseau d'Or", 1931.

Révolution personnaliste et communautaire , Paris, Éd. Montaigne, 1934.

De la propriété capitaliste à la propriété humaine , Desclée de Brouwer, coll. "Questions disputées", 1936.

Manifeste au service du personnalisme , Éd. Montaigne, 1936.

Pacifistes ou Bellicistes , Paris, Éditions du Cerf, 1939.

L'affrontement chrétien , Neuchâtel, Éditions de la Baconnière, 1944.

Montalembert (Morceaux choisis) , Fribourg, L.U.F., coll. "Le Cri de la France", 1945 .

Liberté sous conditions , Paris, Éditions du Seuil, 1946.

Traité du caractère , Paris, Éditions du Seuil, 1946.

Introduction aux existentialismes , Paris, Denoël, 1946.

Qu'est-ce que le personnalisme ?

, Paris, Éditions du Seuil, 1947.

L'éveil de l'Afrique noire , Paris, Éditions du Seuil, 1948.

La Petite Peur du XXe siècle , Paris, Éditions du Seuil, 1948.

Feu la Chrétienté , Paris, Éditions du Seuil, 1950.

Les certitudes difficiles , Paris, Éditions du Seuil, 1951.

Mounier et sa génération. Lettres, carnets et inédits , Paris, Éditions du Seuil, 1956.

Personalism , University of Notre Dame, 1986.

Complete works  (1961-1962) Œuvres , 4 volumes, Paris, éd. du Seuil, 1961-1962 (out of print / épuisé) : I. 1931–1939 (livres et choix d’articles / books and selected articles) II.

Traité du caractère III. 1944-1950 (livres / books) IV.

Recueils posthumes et correspondances (Posthumous collections and correspondence ) .

[ 8 ] Modern reprints available L'Engagement de la foi , textes choisis et présentés par Paulette Mounier, introduction de Guy Coq, Paris, Éditions Parole et silence, 2005, (1st édition: Paris, Le Seuil, 1968).

Le Personnalisme , Paris, PUF, Collection "Que sais-je ?" n°395, 2001 (1st édition 1950).

Refaire la Renaissance , préface de Guy Coq, Paris, Le Seuil, Collection Points-Essais, 2000.

Écrits sur le personnalisme , préface de Paul Ricœur , Le Seuil, Collection Points-Essais, 2000.

Mounier et sa génération. Lettres, carnets et inédits , Paris, Éditeur Parole et Silence, 2000 (1st edition 1956 ).

La Petite Peur du 20e siècle , préface de Paul Ricœur , éditions R&N, 2020.

See also [ edit ] Ligue de la jeune République References [ edit ] ^ John Hellman (2002).

Communitarian Third Way: Alexandre Marc and Ordre Nouveau, 1930-2000 . McGill-Queen's Press - MQUP. p. 120.

ISBN 978-0-7735-2376-0 .

^ a b R. William Rauch, Politics and Belief in Contemporary France: Emmanuel Mounier and Christian Democracy, 1932–1950 , Springer, 2012, p. 67.

^ Deweer, Dries (2013).

"The Political Theory of Personalism: Maritain and Mounier on Personhood and Citizenship" .

International Journal of Philosophy and Theology .

74 (2): 110.

doi : 10.1080/21692327.2013.809869 .

ISSN 2169-2335 .

S2CID 153676163 .

^ Deweer, Dries (2013).

"The Political Theory of Personalism: Maritain and Mounier on Personhood and Citizenship" .

International Journal of Philosophy and Theology .

74 (2): 115.

doi : 10.1080/21692327.2013.809869 .

ISSN 2169-2335 .

S2CID 153676163 .

^ Sawchenko, Leslie Diane (2013).

The Contributions of Gabriel Marcel and Emmanuel Mounier to the Philosophy of Paul Ricoeur (MA thesis). Calgary, Alberta: University of Calgary. p. ii.

doi : 10.11575/PRISM/28033 .

^ Judt, Tony.

Past Imperfect: French Intellectuals, 1944–1956 (1992, University of California Press ).

^ The Black Legend of Pius XII Was Invented by a Catholic: Mounier ^ With complete bibliography of Mounier's books and articles.

External links [ edit ] Works by or about Emmanuel Mounier at the Internet Archive Emmanuel Mounier, Personalism, and the Catholic Worker movement Obituary of Emmanuel Mounier (1905–1950) v t e The non-conformists of the 1930s Associated people Robert Aron Bernard Charbonneau Claude Chevalley Jean Coutrot Jacques Ellul Daniel-Rops Jean de Fabrègues Alexandre Marc Thierry Maulnier Jean-Pierre Maxence Emmanuel Mounier Denis de Rougemont Institutions Esprit Ordre Nouveau v t e History of Catholic theology Key figures General History of the Catholic Church Timeline History of the papacy Papal primacy Ecumenical councils Catholic Bible Vulgate Biblical canon History of Christian theology Early Church Paul Clement of Rome First Epistle of Clement Didache Ignatius of Antioch Polycarp Epistle of Barnabas The Shepherd of Hermas Aristides of Athens Justin Martyr Epistle to Diognetus Irenaeus Montanism Tertullian Origen Antipope Novatian Cyprian Constantine to Pope Gregory I Eusebius Athanasius of Alexandria Arianism Pelagianism Nestorianism Monophysitism Ephrem the Syrian Hilary of Poitiers Cyril of Jerusalem Basil of Caesarea Gregory of Nazianzus Gregory of Nyssa Ambrose John Chrysostom Jerome Augustine of Hippo John Cassian Orosius Cyril of Alexandria Peter Chrysologus Pope Leo I Boethius Pseudo-Dionysius the Areopagite Pope Gregory I Early Middle Ages Isidore of Seville John Climacus Maximus the Confessor Monothelitism Ecthesis Bede John of Damascus Iconoclasm Transubstantiation dispute Predestination disputes Paulinus II of Aquileia Alcuin Benedict of Aniane Rabanus Maurus Paschasius Radbertus John Scotus Eriugena High Middle Ages Roscellinus Gregory of Narek Berengar of Tours Peter Damian Anselm of Canterbury Joachim of Fiore Peter Abelard Decretum Gratiani Bernard of Clairvaux Peter Lombard Anselm of Laon Hildegard of Bingen Hugh of Saint Victor Dominic de Guzmán Robert Grosseteste Francis of Assisi Anthony of Padua Beatrice of Nazareth Bonaventure Albertus Magnus Boetius of Dacia Henry of Ghent Thomas Aquinas Siger of Brabant Thomism Roger Bacon Mysticism and reforms Ramon Llull Duns Scotus Dante Alighieri William of Ockham Richard Rolle John of Ruusbroec Catherine of Siena Bridget of Sweden Meister Eckhart Johannes Tauler Walter Hilton The Cloud of Unknowing Heinrich Seuse Geert Groote Devotio Moderna Julian of Norwich Thomas à Kempis Nicholas of Cusa Marsilio Ficino Girolamo Savonarola Giovanni Pico della Mirandola Reformation Counter-Reformation Erasmus Thomas Cajetan Thomas More John Fisher Johann Eck Francisco de Vitoria Thomas of Villanova Ignatius of Loyola Francisco de Osuna John of Ávila Francis Xavier Teresa of Ávila Luis de León John of the Cross Peter Canisius Luis de Molina ( Molinism ) Robert Bellarmine Francisco Suárez Lawrence of Brindisi Francis de Sales Baroque period to French Revolution Tommaso Campanella Pierre de Bérulle Pierre Gassendi René Descartes Mary of Jesus of Ágreda António Vieira Jean-Jacques Olier Louis Thomassin Jacques-Bénigne Bossuet François Fénelon Cornelius Jansen ( Jansenism ) Blaise Pascal Nicolas Malebranche Giambattista Vico Alphonsus Liguori Louis de Montfort Maria Gaetana Agnesi Alfonso Muzzarelli Johann Michael Sailer Clement Mary Hofbauer Bruno Lanteri 19th century Joseph Görres Félicité de La Mennais Luigi Taparelli Antonio Rosmini Ignaz von Döllinger John Henry Newman Henri Lacordaire Jaime Balmes Gaetano Sanseverino Giovanni Maria Cornoldi Wilhelm Emmanuel Freiherr von Ketteler Giuseppe Pecci Joseph Hergenröther Tommaso Maria Zigliara Matthias Joseph Scheeben Émile Boutroux Modernism Neo-scholasticism Léon Bloy Désiré-Joseph Mercier Friedrich von Hügel Vladimir Solovyov Marie-Joseph Lagrange George Tyrrell Maurice Blondel Thérèse of Lisieux 20th century G. K. Chesterton Reginald Garrigou-Lagrange Joseph Maréchal Pierre Teilhard de Chardin Jacques Maritain Étienne Gilson Ronald Knox Georges Bernanos Dietrich von Hildebrand Gabriel Marcel Marie-Dominique Chenu Romano Guardini Edith Stein Fulton Sheen Henri de Lubac Dorothy Day Henri Daniel-Rops Jean Guitton Josemaría Escrivá Nouvelle théologie Karl Rahner Yves Congar Bernard Lonergan Emmanuel Mounier Jean Daniélou Hans Urs von Balthasar Marcel Lefebvre Frederick Copleston Alfred Delp Edward Schillebeeckx Thomas Merton René Girard Hans Küng Johann Baptist Metz Jean Vanier Henri Nouwen 21st century Pope John Paul II Alice von Hildebrand Carlo Maria Martini Pope Benedict XVI Gustavo Gutiérrez Alasdair MacIntyre Walter Kasper Raniero Cantalamessa Michał Heller Peter Kreeft Jean-Luc Marion Tomáš Halík Aidan Nichols Scott Hahn Catholicism portal Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Japan Italy Australia Czech Republic Spain Portugal Netherlands Norway Latvia Croatia Greece Sweden Poland Vatican Israel Catalonia Belgium Academics CiNii People Trove Deutsche Biographie DDB Other IdRef SNAC Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Emmanuel_Mounier&oldid=1298080055 " Categories : 20th-century French Catholic theologians University of Paris alumni Catholic philosophers 1905 births 1950 deaths Writers from Grenoble Christian humanists French male non-fiction writers French male essayists French Roman Catholic writers 20th-century French essayists 20th-century French journalists 20th-century French philosophers 20th-century French male writers Non-conformists of the 1930s Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards Pages using infobox philosopher with unknown parameters Pages with French IPA Articles with Internet Archive links This page was last edited on 30 June 2025, at 10:57 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Emmanuel Mounier 29 languages Add topic

