Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Genome 2 Clinical 3 Taxonomy 4 References 5 External links Toggle the table of contents Anelloviridae 6 languages Deutsch Español Magyar Русский Yorùbá 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of viruses Anelloviridae Virus classification (unranked): Virus Realm: Monodnaviria Kingdom: Shotokuvirae Phylum: Commensaviricota Class: Cardeaviricetes Order: Sanitavirales Family: Anelloviridae Genera See text Anelloviridae is a family of viruses . They are classified as vertebrate viruses and have a non-enveloped capsid , which is round with isometric, icosahedral symmetry and has a triangulation number of 3.

The name is derived from Italian anello 'ring', referring to the circular genome of anelloviruses. It is the sole representative of its own phylum, Commensaviricota (from its "commensal" lifestyle in the human virome + -viricota ).

Genome [ edit ] The genome is not segmented and contains a single molecule of circular , negative-sense, single-stranded DNA . The complete genome is 3000–4000 nucleotides long.

[ 1 ] They also contain a non-coding region with one to two  80–110 nt sequences that contain high GC content, forming a secondary structure of stems and loops.

[ 2 ] The genome has ORFs and a high degree of genetic diversity.

[ 3 ] Although the mechanism of replication has not been studied heavily, anelloviridae appears to use the rolling circle mechanism where first ssDNA is converted to dsDNA. It requires a host polymerase for replication to occur as the genome itself does not encode for a viral polymerase and, as a result, anelloviridae must replicate inside the cell's nucleus.

[ 4 ] Anelloviridae also have two main open reading frames, ORF1 and ORF2. They initiate at two different AUG codons.

[ 5 ] Additional ORFs can be formed as well. These ORFs may overlap partially.

[ 2 ] ORF1 is thought to encode the putative capsid protein and replication-associated protein of anelloviruses. The specific role of these replication-associated proteins are still being studied.

[ 6 ] ORF2 is thought to either encode a protein with phosphatase activity (TTMVs) or a peptide that suppresses the NF- κ κ {\displaystyle \kappa } B pathways (TTVs).

[ 7 ] It was seen to have a highly conserved motif in the N-terminal part.

Clinical [ edit ] Anellovirus species are highly prevalent and genetically diverse. Their virome has been present in most humans. They enter in the cell early in life and replicate persistently.

[ 8 ] This happens in the first month of life. It remains debated whether or not the first infection is symptomatic or not, however. They are probably repressed by host immunity, as the anelloviruses increase during host immunosuppression.

[ 5 ] They were discovered in 1997 in Japanese transfusion-associated hepatitis samples.

[ 9 ] [ 10 ] The overall prevalence in the general population is over 90% and has been found in all continents.

[ 2 ] They cause chronic human viral infections that have not yet been associated with disease. There is also no evidence of viral clearance following infection.

[ 5 ] At least 200 different species are present in humans and animals.

[ 11 ] It has been shown that there are multiple methods of transmission such as saliva droplets and maternal or sexual routes.

[ 2 ] Taxonomy [ edit ] Most genera has a name pattern of a certain (Greek, Arabic or Hebrew) letter+torquevirus with the exception of gyrovirus, as Alphatorquevirus (where torque means necklace) is one of the first genera to represent the family. The family contains the following genera: [ 12 ] Aleptorquevirus Alphatorquevirus Ayintorquevirus Betatorquevirus Chitorquevirus Deltatorquevirus Epsilontorquevirus Etatorquevirus Gammatorquevirus Gimeltorquevirus Gyrovirus Hetorquevirus Iotatorquevirus Kappatorquevirus Lambdatorquevirus Lamedtorquevirus Memtorquevirus Mutorquevirus Nutorquevirus Omegatorquevirus Omicrontorquevirus Petorquevirus Pitorquevirus Psitorquevirus Qoptorquevirus Rhotorquevirus Sadetorquevirus Samektorquevirus Sigmatorquevirus Tettorquevirus Thetatorquevirus Upsilontorquevirus Wawtorquevirus Xitorquevirus Yodtorquevirus Zayintorquevirus Zetatorquevirus References [ edit ] ^ ICTVdB Management (2006). 00.107.0.01. Anellovirus. In: ICTVdB—The Universal Virus Database, version 4. Büchen-Osmond, C. (Ed), Columbia University, New York, USA ^ a b c d Biagini, Philippe (2011).

Virus Taxon . Elsevier (London).

^ Viralzone ^ Viralzone ^ a b c Kaczorowska, Joanna; van der Hoek, Lia (2020-05-01).

"Human anelloviruses: diverse, omnipresent and commensal members of the virome" .

FEMS Microbiology Reviews .

44 (3): 305– 313.

doi : 10.1093/femsre/fuaa007 .

ISSN 0168-6445 .

PMC 7326371 .

PMID 32188999 .

^ "Anelloviridae – ssDNA Viruses (2011) – ssDNA Viruses (2011) – ICTV" .

talk.ictvonline.org . Archived from the original on November 21, 2016 . Retrieved 2020-11-20 .

^ Zheng, H., Ye, L., Fang, X., Li, B., Wang, Y., Xiang, X., Kong, L., Wang, W., Zeng, Y., Ye, L. and Wu, Z., 2007. Torque teno virus (SANBAN Isolate) ORF2 protein suppresses NF-κB pathways via interaction with IκB kinases. Journal of virology, 81(21), pp.11917-11924.

^ Freer, Giulia; Maggi, Fabrizio; Pifferi, Massimo; Di Cicco, Maria E.; Peroni, Diego G.; Pistello, Mauro (2018-04-10).

"The Virome and Its Major Component, Anellovirus, a Convoluted System Molding Human Immune Defenses and Possibly Affecting the Development of Asthma and Respiratory Diseases in Childhood" .

Frontiers in Microbiology .

9 : 686.

doi : 10.3389/fmicb.2018.00686 .

ISSN 1664-302X .

PMC 5902699 .

PMID 29692764 .

^ Nishizawa, Tsutomu; Okamoto, Hiroaki; Konishi, Keiko; Yoshizawa, Hiroshi; Miyakawa, Yuzo; Mayumi, Makoto (1997-12-08).

"A Novel DNA Virus (TTV) Associated with Elevated Transaminase Levels in Posttransfusion Hepatitis of Unknown Etiology" .

Biochemical and Biophysical Research Communications .

241 (1): 92– 97.

doi : 10.1006/bbrc.1997.7765 .

ISSN 0006-291X .

^ Taylor, Louis J; Keeler, Emma L; Bushman, Frederic D; Collman, Ronald G (2022-08-01).

"The enigmatic roles of Anelloviridae and Redondoviridae in humans" .

Current Opinion in Virology .

55 : 101248.

doi : 10.1016/j.coviro.2022.101248 .

ISSN 1879-6257 .

^ Bernardin F, Operskalski E, Busch M, Delwart E (May 2010). "Transfusion transmission of highly prevalent commensal human viruses".

Transfusion .

50 (11): 2474– 2483.

doi : 10.1111/j.1537-2995.2010.02699.x .

PMID 20497515 .

S2CID 29973708 .

^ "Virus Taxonomy: 2024 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 5 March 2025 .

External links [ edit ] Anellovirus at the U.S. National Library of Medicine Medical Subject Headings (MeSH) ICTVdb Viral Zone v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Anelloviridae Wikidata : Q4761639 Wikispecies : Anelloviridae CoL : 622RJ EoL : 11574758 GBIF : 6358238 IRMNG : 119725 NCBI : 687329 WoRMS : 600036 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Anelloviridae&oldid=1300569034 " Categories : Anelloviridae Virus families Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 15 July 2025, at 03:51 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Anelloviridae 6 languages Add topic

