Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biology 2 Phylogeny 3 Meiosis 4 Orthography 5 See also 6 References Toggle the table of contents Glomerales 14 languages العربية Català Deutsch Español Français 한국어 Íslenska مصرى Nederlands Polski Português Русский Svenska 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Order of fungi Glomerales Temporal range: 460–0 Ma PreꞒ Ꞓ O S D C P T J K Pg N Glomus mosseae Scientific classification Kingdom: Fungi Division: Glomeromycota Class: Glomeromycetes Order: Glomerales Morton & Benny, 1990 [ 1 ] Families and genera Glomeraceae Funneliformis Funneliformis caledonius Funneliformis coronatus Funneliformis mosseae Glomus Glomus cerebriforme Glomus macrocarpum Palaeoglomus ↑ Palaeoglomus boullardi ↑ Palaeoglomus grayi † Palaeoglomus strotheri † Rhizophagus Rhizophagus clarus Rhizophagus intraradices Rhizophagus irregularis Rhizophagus proliferus Sclerocystis Septoglomus Septoglomus constrictum Claroideoglomeraceae Claroideoglomus Claroideoglomus claroideum Claroideoglomus drummondii Claroideoglomus etunicatum Claroideoglomus luteum Claroideoglomus walkeri Synonyms Glomales Wikispecies has information related to Glomerales .

Glomerales is an order of symbiotic fungi within the phylum Glomeromycota .

Biology [ edit ] These fungi are all biotrophic mutualists . Most employ the arbuscular mycorrhizal method of nutrient exchange with plants. They produce large (.1-.5mm) spores ( azygospores and chlamydospores ) with thousands of nuclei.

[ 2 ] Phylogeny [ edit ] All members of their phylum were once thought to be related to the Endogonaceae , but have been found through molecular sequencing data, to be a closer relation to the Dikarya .

[ 3 ] Their fossil record extends back to the Ordovician period (460 million years ago).

[ 2 ] Meiosis [ edit ] Glomerales fungi were thought to have reproduced clonally for several hundred million years and are therefore an ancient asexual lineage.

[ 4 ] However, homologs of 51 meiotic genes, including seven genes specific for meiosis, were found to be conserved in the genomes of four Glomus species.

[ 4 ] Thus it now appears that these supposedly ancient asexual fungi may be capable of meiosis and perhaps also of a cryptic sexual or parasexual cycle.

[ 4 ] Orthography [ edit ] The family name Glomeraceae upon which this order level name is based, was incorrectly spelled 'Glomaceae', hence the order name was incorrectly spelled 'Glomales'. Both are correctable errors, to Glomeraceae and Glomerales, as governed by the International Code of Botanical Nomenclature . The incorrect spellings are commonplace in the literature.

See also [ edit ] Glomalin References [ edit ] ^ J.B. Morton (1990). "Revised classification of the arbuscular mycorrhizal fungi ( Zycomycetes ): a new order, Glomales , two new families, Acaulosporaceae and Gigasporaceae , with an emendation of Glomaceae ".

Mycotaxon .

37 : 473.

^ a b C.J. Alexopolous, C.W. Mims & M. Blackwell (2004).

Introductory Mycology (4th ed.). Hoboken NJ: John Wiley and Sons.

ISBN 0-471-52229-5 .

^ A. Schüßler; et al. (December 2001).

"A new fungal phylum, the Glomeromycota : phylogeny and evolution" .

Mycol. Res .

105 (12): 1413– 1421.

doi : 10.1017/S0953756201005196 .

^ a b c Sébastien Halary, Shehre-Banoo Malik, Levannia Lildhar, Claudio H. Slamovits, Mohamed Hijri, Nicolas Corradi, Conserved Meiotic Machinery in Glomus spp., a Putatively Ancient Asexual Fungal Lineage, Genome Biology and Evolution, Volume 3, 2011, Pages 950–958, https://doi.org/10.1093/gbe/evr089 v t e Opisthokont : True fungi classification, fungal orders Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Rozellomyceta Rozellomycota Rozellomycetes Microsporidiomycota Morellosporales Nucleophagales Paramicrosporidiales Microsporidia Chytridiopsidea Metchnikovellea Microsporea Aphelidiomyceta Aphelidiomycota Aphelidea Eumycota Zoosporic fungi (paraphyletic) Neocallimastigomycota Neocallimastigomycetes Monoblepharomycota Hyaloraphidiomycetes Monoblepharidomycetes Chytridiomycota ?

Caulochytriomycetes ?

Coenomycetes Sanchytriomycetes Chytridiomycetes Blastocladiomycota Physodermatomycetes Blastocladiomycetes Zygomycota (paraphyletic) Olpidiomycota Olpidiomycetes Basidiobolomycota Basidiobolomycetes Entomophthoromycota Neozygitomycetes Entomophthoromycetes Kickxellomycota Zoopagomycetes Dimargaritomycetes Ramicandelaberomycetes Kickxellomycetes Mortierellomycota Mortierellomycetes Calcarisporiellomycota Calcarisporiellomycetes Mucoromycota Endogonomycetes Mucoromycetes Glomeromycota † Palaeovesiarbusmycetes Paraglomeromycetes Archaeosporomycetes Glomeromycetes Dikarya Entorrhizomycota Entorrhizomycetes Ascomycota (sac fungi) Taphrinomycotina Archaeorhizomycetes Neolectomycetes Novakomycetes Pneumocystidomycetes Schizosaccharomycetes Taphrinomycetes Saccharomycotina Alloascoideomycetes Dipodascomycetes Lipomycetes Pichiomycetes Saccharomycetes Sporopachydermiomycetes Trigonopsidomycetes Pezizomycotina Other Orbiliomycetes Pezizomycetes Dothideomyceta Candelariomycetes Coniocybomycetes Lichinomycetes Arthoniomycetes Collemopsidiomycetes Dothideomycetes Eurotiomycetes Lecanoromycetes Xylobotryomycetes Sordariomyceta Xylonomycetes Geoglossomycetes Leotiomycetes Laboulbeniomycetes Sareomycetes Sordariomycetes Basidiomycota (with basidia ) Pucciniomycotina Tritirachiomycetes Mixiomycetes Agaricostilbomycetes Cystobasidiomycetes Microbotryomycetes Classiculomycetes Cryptomycocolacomycetes Atractiellomycetes Spiculogloeomycetes Pucciniomycetes Ustilaginomycotina Peribolosporomycetes Monilielliomycetes Malasseziomycetes Ustilaginomycetes Exobasidiomycetes Agaricomycotina Dacrymycetales Agaricomycetes Wallemiomycetes Bartheletiomycetes Tremellomycetes See also: fungi imperfecti (polyphyletic group).

Taxon identifiers Glomerales Wikidata : Q596196 Wikispecies : Glomerales AusFungi : 60013268 CoL : 39Y EoL : 6365 EPPO : 1GLMRO GBIF : 1148 iNaturalist : 152603 IndexFungorum : 90425 IRMNG : 10354 ITIS : 936424 MycoBank : 90425 NBN : BMSSYS0000045802 NCBI : 36750 NZOR: 8775f4bf-ccf9-433e-a8bd-442fbaff94e8 Open Tree of Life : 157948 SpeciesFungorum : 90425 WoRMS : 988498 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Glomerales&oldid=1292695864 " Categories : Glomerales Fungus orders Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 28 May 2025, at 09:27 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Glomerales 14 languages Add topic

