Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 Distribution and habitat 3 Anatomy and appearance Toggle Anatomy and appearance subsection 3.1 Dentition 4 Diet 5 Reproduction 6 Relationship to humans 7 Tonic immobility 8 References 9 External links Toggle the table of contents Dusky smooth-hound 16 languages Asturianu Български Cebuano Deutsch Español Euskara Français Italiano مصرى Nederlands پنجابی Русский Svenska Українська Winaray 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Mustelus canis ) Species of shark Dusky smooth-hound Conservation status Near Threatened ( IUCN 3.1 ) [ 1 ] Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Chondrichthyes Subclass: Elasmobranchii Division: Selachii Superorder: Galeomorphi Order: Carcharhiniformes Family: Triakidae Genus: Mustelus Species: M. canis Binomial name Mustelus canis ( Mitchill , 1815) Range of the dusky smooth-hound Synonyms Allomycter dissutus Guitart Manday, 1972 Mustelus canis insularis Heemstra, 1997 Squalus canis Mitchill, 1815 The dusky smooth-hound ( Mustelus canis ), also called the smooth dogfish or the dog shark , is a species of houndshark in the family Triakidae.

[ 1 ] This shark is an olive grey or brown in color, and may have shades of yellow or grayish white. Females live to 16 years and males have a lifespan of 10 years.

M. canis was the first shark recognised to have viral infections.

[ 2 ] Taxonomy [ edit ] M. canis can be known as smooth dogfish, Atlantic smooth dogfish, dusky smooth-hound, grayish, nurse shark, smooth dog, or smooth-hound. It was originally named Squalls canis .

[ 3 ] In Latin, mustelus translates to weasel and canis translates to dog.

M. canis has an allopatric relationship with M. mustelus ( common smooth-hound ) and a sympatric relationship with M. norrisi ( narrowfin smooth-hound ).

[ 4 ] Distribution and habitat [ edit ] M. canis is found in marine and brackish waters and is demersal (bottom-dwelling) and oceanodromous (migratory in seas). They can be found between 42°N and 44°S and 100 and 46°W.

[ 5 ] M. canis in the North Atlantic migrates in response to changing temperature. In winter, they can be found in the Carolinas to the outlet of the Chesapeake Bay, and in summer from the mid-Atlantic to southern New England.

[ 6 ] They are most abundant on the East Coast, from Massachusetts to Florida, Brazil to Argentina, and in the Gulf of Mexico.

[ 3 ] They are mostly found in waters shallower than 60 ft (18 m), but can be found to 665 ft (200 m) deep.

[ 3 ] Anatomy and appearance [ edit ] Smooth dogfish are relatively small and slender. They have elongated, oval-shaped eyes with a spiracle located directly behind on each side. They have triangular fins.

[ 3 ] Their first and second dorsal fins are well-serrated and nearly equal in size.

[ 5 ] The second dorsal fin is slightly smaller than the first and twice as large as the anal fin. The caudal fin has two asymmetrical lobes, the lower is smaller and rounder and the upper has a deep notch.

[ 5 ] They do not have any fin spines, unlike the spiny dogfish . They have a tapering, blunt snout. They can be gray to brown and their undersides can be white to yellowish gray. Smooth dogfish have the ability to change colors using melanophores to help them camouflage.

[ 3 ] Newborns have lighter gray edges on their fins and have tail fins edged in white. On average, smooth dogfish are about 48 in long, but can reach up to 5 ft.

[ 3 ] They have an inter-dorsal ridge.

[ 7 ] Jaws Upper teeth Dentition [ edit ] One main characteristic of elasmobranch fishes is their ability to continually replace the teeth in their upper and lower jaws.

[ 8 ] Smooth dogfish differ from other sharks because of their 10 rows of flat, blunt teeth.

[ 8 ] The teeth in the upper and lower jaws are similar in size and are asymmetrical with rounded cusps. These teeth are used to crush and grind food, rather than bite it.

[ 8 ] Their unique dentition is important for their crustacean-based diet.

[ 8 ] In smooth dogfish, tooth replacement is related to body growth. They grow about 10 cm per every six rows of teeth replaced. That is an increase of 0.03 mm per replaced tooth. Teeth are replaced at a rate of one row per 10 to 12 days.

[ 8 ] Diet [ edit ] M. canis feeds mostly on crustaceans , polychaetes , and mollusks .

[ 9 ] Smooth dogfish also eat squid, worms, small fish, razor clams, and sometimes scavenge discarded animal products.

[ 10 ] [ 11 ] They are nocturnal scavengers and opportunistic predators.

[ 3 ] Their nocturnal activity helps them to take advantage of concentrations of crustacean prey.

[ 9 ] Reproduction [ edit ] The mating season of smooth dogfish is from May to June. They are viviparous and have a yolk-sac placenta. Females can store sperm up to a year, but how long it can be used is not known.

[ 3 ] Their gestation period is 10 to 11 months and litters can be between four and 20 pups. The pups are 13 to 15 in (34 to 39 cm) long when born.

[ 5 ] Males reach sexual maturity between 2 and 3 years or 68 and 93 cm in length. Females reach sexual maturity between 4 and 5 years or 70 and 130 cm in length.

[ 5 ] Smooth dogfish have a relatively low population doubling time of 4.5 to 14 years.

[ 5 ] Because of their late maturation, low fecundity, and restricted distributions, they are still more vulnerable to overfishing than teleost fishes.

[ 12 ] Juvenile females have filiform uteri, small ovaries with undifferentiated oocyctes, egg cells, and narrow, thread-like oviducts with undeveloped oviducal glands. Adolescents have enlarged oviducal glands with distinguishable oocytes and no or few corpora lutea . Adults have large ovaries and vitellogenic oocytes. Spermatozoa has been observed in preovulatory females.

[ 12 ] Juvenile males have soft, small claspers and undeveloped testes with straight, thread-like ampullae ductus deferens. Adolescents' testes have increased weight and claspers are extended and calcified, but are still flexible. Adults have fully formed and calcified claspers and large and developed testes.

[ 12 ] Relationship to humans [ edit ] Commercial fisheries have had an increased interest in smooth dogfish since the 1900s.

[ 6 ] They are caught using longlines and bottom trawls primarily off of Massachusetts, New Jersey, Maryland, Virginia, and North Carolina.

[ 3 ] Mostly, they are considered bycatch when fishing for other species, which has put them in the near-threatened category by the IUCN Red List of Threatened Species.

[ 5 ] They are no danger to humans because of their blunt teeth.

[ 3 ] Tonic immobility [ edit ] Tonic immobility has been reported in several cartilaginous fishes, one of which is M. canis.

[ 13 ] Tonic immobility is induced by grasping the first dorsal fin with one hand and the body immediately anterior to the anal fin with the other, inverting the shark and holding it rigidly. The mean time to induce tonic immobility in smooth dogfish was 32.5 seconds. The mean duration of the tonic immobility was 61.9 seconds. Sharks that had the "limp" response also exhibited tonic immobility. The "limp" response is a criterion for the onset of tonic immobility.

[ 13 ] References [ edit ] ^ a b Carlson, J.; Charvet, P.; Blanco-Parra, MP, Briones Bell-lloch, A.; Cardenosa, D.; Derrick, D.; Espinoza, E.; Morales-Saldaña, J.M.; Naranjo-Elizondo, B.; Pacoureau, N.; Pérez Jiménez, J.C.; Schneider, E.V.C.; Simpson, N.J.; Talwar, B.S.; Pollom, R. (2021).

" Mustelus canis " .

IUCN Red List of Threatened Species .

2021 : e.T39359A2908200.

doi : 10.2305/IUCN.UK.2021-1.RLTS.T39359A2908200.en . Retrieved 18 November 2021 .

{{ cite journal }} :  CS1 maint: multiple names: authors list ( link ) ^ Leibovitz, L. & Lebouitz, S. S. (1985). "A viral dermatitis of the smooth dogfish, Mustelus canis (Mitchill)".

Journal of Fish Diseases .

8 (3): 273– 279.

Bibcode : 1985JFDis...8..273L .

doi : 10.1111/j.1365-2761.1985.tb00943.x .

^ a b c d e f g h i j "Mustelus canis :: Florida Museum of Natural History" .

www.flmnh.ufl.edu . Retrieved 2016-03-14 .

^ " Mustelus canis summary page" .

FishBase . Retrieved 2016-03-14 .

^ a b c d e f g "Smooth Dogfishes, Mustelus canis" .

MarineBio.org . Archived from the original on 2016-10-10 . Retrieved 2016-03-14 .

^ a b Conrath, C.L.; Musick, J.A. (2002).

"Reproductive biology of the smooth dogfish, Mustelus canis , in the northwest Atlantic Ocean" (PDF) .

Environmental Biology of Fishes .

64 (4): 367– 377.

Bibcode : 2002EnvBF..64..367C .

doi : 10.1023/A:1016117415855 .

S2CID 24065134 .

^ "SMOOTH DOGFISH (Mustelus canis)" .

nefsc.noaa.gov . Archived from the original on 2016-03-16 . Retrieved 2016-04-04 .

^ a b c d e Moss, S. A. (1972). "Tooth Replacement and Body Growth Rates in the Smooth Dogfish, Mustelus canis (Mitchell)".

Copeia .

1972 (4): 808– 811.

doi : 10.2307/1442738 .

JSTOR 1442738 .

^ a b Rountree, R. A.; Able, K. W. (1996).

"Seasonal abundance, growth, and foraging habits of juvenile smooth dogfish, Mustelus canis, in a New Jersey estuary" (PDF) .

Fishery Bulletin .

94 (3): 522– 534.

^ "Dusky smoothhound ( Mustelus canis )" .

Wildscreen Arkive . Archived from the original on 5 September 2015.

^ "Dusky smoothhound photo – Mustelus canis – G97295" .

ARKive . Archived from the original on 2016-08-22 . Retrieved 2016-04-04 .

^ a b c Zagaglia, C. R.; Damiano, C.; Hazin, F. V.; Broadhurst, M. K. (2011).

"Reproduction in Mustelus canis (Chondrichthyes: Triakidae) from an unexploited population off northern Brazil" .

Journal of Applied Ichthyology .

27 (1): 25– 29.

Bibcode : 2011JApIc..27...25Z .

doi : 10.1111/j.1439-0426.2010.01573.x .

^ a b Whitman, P. A.; Marshall, J.A.; Keller, E. C. (1986). "Tonic immobility in the smooth dogfish shark, Mutelus canis (Pisces, Carcharhinidae)".

Copeia .

1986 (3): 829– 832.

doi : 10.2307/1444973 .

JSTOR 1444973 .

External links [ edit ] dusky-smoothhound/mustelus-canis Dusky smoothhound (Mustelus canis) media from ARKive v t e Extant shark species Kingdom Animalia Phylum Chordata Subphylum Vertebrata Class Chondrichthyes Subclass Elasmobranchii Division Selachii Order Carcharhiniformes (Ground sharks) Hemigaleidae (Weasel sharks) Hemipristis Snaggletooth shark ( H. elongata ) Chaenogaleus Hooktooth shark ( C. macrostoma ) Hemigaleus Australian weasel shark ( H. australiensis ) Sicklefin weasel shark ( H. microstoma ) Paragaleus Whitetip weasel shark ( P. leucolomatus ) Atlantic weasel shark ( P. pectoralis ) Slender weasel shark ( P. randalli ) Straight-tooth weasel shark ( P. tengi ) Leptochariidae Leptocharias Barbeled houndshark ( L. smithii ) Proscylliidae (Finback sharks) Ctenacis Harlequin catshark ( C. fehlmanni ) Eridacnis Cuban ribbontail catshark ( E. barbouri ) Pygmy ribbontail catshark ( E. radcliffei ) African ribbontail catshark ( E. sinuans ) Proscyllium Graceful catshark ( P. habereri ) P. venustum Pseudotriakidae Gollum Slender smooth-hound ( G. attenuatus ) Pseudotriakis False catshark ( P. microdon ) Sphyrnidae (Hammerhead sharks) Eusphyra Winghead shark ( E. blochii ) Sphyrna Scalloped bonnethead ( S. corona ) Whitefin hammerhead ( S. couardi ) Scalloped hammerhead ( S. lewini ) Scoophead ( S. media ) Great hammerhead ( S. mokarran ) Bonnethead ( S. tiburo ) Smalleye hammerhead ( S. tudes ) Smooth hammerhead ( S. zygaena ) Triakidae (Houndsharks) Furgaleus Whiskery shark ( F. macki ) Galeorhinus School shark ( G. galeus ) Gogolia Sailback houndshark ( G. filewoodi ) Hemitriakis Deepwater sicklefin hound shark ( H. abdita ) Sicklefin hound shark ( H. falcata ) Japanese topeshark ( H. japanica ) Whitefin topeshark ( H. leucoperiptera ) Ocellate topeshark ( Hemitriakis Sp.A ) Hypogaleus Blacktip tope ( H. hyugaensis ) Iago Longnose houndshark ( I. garricki ) Bigeye houndshark ( I. omanensis ) Lowfin houndshark ( Iago Sp.A ) Mustelus (Smooth-hounds) M. albipinnis Gummy shark ( M. antarcticus ) Starry smooth-hound ( M. asterias ) Gray smooth-hound ( M. californicus ) Dusky smooth-hound ( M. canis ) Sharptooth smooth-hound ( M. dorsalis ) Striped smooth-hound ( M. fasciatus ) Spotless smooth-hound ( M. griseus ) Brown smooth-hound ( M. henlei ) Smalleye smooth-hound ( M. higmani ) Spotted estuary smooth-hound ( M. lenticulatus ) Sicklefin smooth-hound ( M. lunulatus ) Starspotted smooth-hound ( M. manazo ) Speckled smooth-hound ( M. mento ) M. minicanis Arabian smooth-hound ( M. mosis ) Common smooth-hound ( M. mustelus ) Narrowfin smooth-hound ( M. norrisi ) Whitespotted smooth-hound ( M. palumbes ) Blackspotted smooth-hound ( M. punctulatus ) M. ravidus Narrownose smooth-hound ( M. schmitti ) Gulf smoothhound ( M. sinusmexicanus ) Humpback smooth-hound ( M. whitneyi ) M. widodoi Scylliogaleus Flapnose houndshark ( S. quecketti ) Triakis Sharpfin houndshark ( T. acutipinna ) Spotted houndshark ( T. maculata ) Sharptooth houndshark ( T. megalopterus ) Banded houndshark ( T. scyllium ) Leopard shark ( T. semifasciata ) Carcharhinidae Large family listed below Scyliorhinidae Large family listed below Family Carcharhinidae (Requiem sharks) Carcharhinus Blacknose shark ( C. acronotus ) Silvertip shark ( C. albimarginatus ) Bignose shark ( C. altimus ) Graceful shark ( C. amblyrhynchoides ) Grey reef shark ( C. amblyrhynchos ) Pigeye shark ( C. amboinensis ) Borneo shark ( C. borneensis ) Copper shark ( C. brachyurus ) Spinner shark ( C. brevipinna ) Nervous shark ( C. cautus ) Whitecheek shark ( C. dussumieri ) Silky shark ( C. falciformis ) Creek whaler ( C. fitzroyensis ) Galapagos shark ( C. galapagenisis ) Pondicherry shark ( C. hemiodon ) Finetooth shark ( C. isodon ) Smoothtooth blacktip shark ( C. leiodon ) Bull shark ( C. leucas ) Blacktip shark ( C. limbatus ) Oceanic whitetip shark ( C. longimanus ) Hardnose shark ( C. macloti ) Blacktip reef shark ( C. melanopterus ) Dusky shark ( C. obscurus ) Caribbean reef shark ( C. perezii ) Sandbar shark ( C. plumbeus ) Smalltail shark ( C. porosus ) Blackspot shark ( C. sealei ) Night shark ( C. signatus ) Spottail shark ( C. sorrah ) Australian blacktip shark ( C. tilstoni ) Galeocerdo Tiger shark ( G. cuvier ) Glyphis (River sharks) Ganges shark ( G. gangeticus ) Northern river shark ( G. garricki ) Speartooth shark ( G. glyphis ) Irrawaddy river shark ( G. siamensis ) Borneo river shark ( Glyphis sp. B ) Isogomphodon Daggernose shark ( I. oxyrhynchus ) Lamiopsis Broadfin shark ( L. temminckii ) Loxodon Sliteye shark ( L. macrorhinus ) Nasolamia Whitenose shark ( N. velox ) Negaprion Sicklefin lemon shark ( N. acutidens ) Lemon shark ( N. brevirostris ) Prionace Blue shark ( P. glauca ) Rhizoprionodon Milk shark ( R. acutus ) Brazilian sharpnose shark ( R. lalandii ) Pacific sharpnose shark ( R. longurio ) Grey sharpnose shark ( R. oligolinx ) Caribbean sharpnose shark ( R. porosus ) Australian sharpnose shark ( R. taylori ) Atlantic sharpnose shark ( R. terraenovae ) Scoliodon Spadenose shark ( S. laticaudus ) Triaenodon Whitetip reef shark ( T. obesus ) Family Scyliorhinidae (Catsharks) Apristurus Flatnose cat shark ( A. acanutus ) A. albisoma A. aphyodes Atlantic ghost catshark ( A. atlanticus ) Brown catshark ( A. brunneus ) Hoary catshark ( A. canutus ) Flaccid catshark ( A. exsanguis ) A. fedorovi Humpback cat shark ( A. gibbosus ) Longfin catshark ( A. herklotsi ) Smallbelly catshark ( A. indicus ) A. internatus Broadnose catshark ( A. investigatoris ) Japanese catshark ( A. japonicus ) Longnose catshark ( A. kampae ) Iceland catshark ( A. laurussonii ) Longhead catshark ( A. longicephalus ) Flathead catshark ( A. macrorhynchus ) Broadmouth cat shark ( A. macrostomus ) Ghost catshark ( A. manis ) Black roughscale catshark ( A. melanoasper ) Smalleye catshark ( A. microps ) Smalldorsal cat shark ( A. micropterygeus ) Largenose catshark ( A. nasutus ) Smallfin catshark ( A. parvipinnis ) A. pinguis Spatulasnout catshark ( A. platyrhynchus ) Deepwater catshark ( A. profundorum ) Broadgill catshark ( A. riveri ) Saldanha catshark ( A. saldanha ) Pale catshark ( A. sibogae ) South China catshark ( A. sinensis ) Spongehead catshark ( A. spongiceps ) Panama ghost catshark ( A. stenseni ) Asymbolus Australian spotted catshark ( A. analis ) A. funebris Western spotted catshark ( A. occiduus ) Pale spotted catshark ( A. pallidus ) A. parvus A. rubiginosus Variegated catshark ( A. submaculatus ) Gulf catshark ( A. vincenti ) Atelomycterus A. baliensis Banded sand catshark ( A. fasciatus ) Australian marbled catshark ( A. macleayi ) Coral catshark ( A. marmoratus ) Aulohalaelurus New Caledonia catshark ( A. kanakorum ) Australian blackspotted catshark ( A. labiosus ) Cephaloscyllium Whitefin swellshark ( C. albipinnum ) Circle-blotch pygmy swellshark ( C. circulopullum ) Cook's swellshark ( C. cooki ) Reticulated swellshark ( C. fasciatum ) Formosa swellshark ( C. formosanum ) Australian reticulate swellshark ( C. hicosellum ) Draughtsboard shark ( C. isabellum ) Australian swellshark ( C. laticeps ) Spotted swellshark ( C. maculatum ) Leopard-spotted swellshark ( C. pardelotum ) Painted swellshark ( C. pictum ) Sarawak pygmy swellshark ( C. sarawakensis ) Flagtail swellshark ( C. signourum ) Indian swellshark ( C. silasi ) Speckled swellshark ( C. speccum ) Balloon shark ( C. sufflans ) Blotchy swellshark ( C. umbratile ) Saddled swellshark ( C. variegatum ) Swellshark ( C. ventriosum ) Narrowbar swellshark ( C. zebrum ) Cephalurus Lollipop catshark ( C. cephalus ) Figaro Australian sawtail catshark ( F. boardmani ) Northern sawtail catshark ( F. striatus ) Galeus Antilles catshark ( G. antillensis ) Roughtail catshark ( G. arae ) Atlantic sawtail cat shark ( G. atlanticus ) Longfin sawtail cat shark ( G. cadenati ) Gecko catshark ( G. eastmani ) Slender sawtail catshark ( G. gracilis ) Longnose sawtail cat shark ( G. longirostris ) Blackmouth catshark ( G. melastomus ) Southern sawtail catshark ( G. mincaronei ) Mouse catshark ( G. murinus ) Broadfin sawtail catshark ( G. nipponensis ) Peppered catshark ( G. piperatus ) African sawtail catshark ( G. polli ) G. priapus Blacktip sawtail catshark ( G. sauteri ) Dwarf sawtail catshark ( G. schultzi ) Springer's sawtail cat shark ( G. springeri ) Halaelurus Arabian catshark ( H. alcockii ) Speckled catshark ( H. boesemani ) Blackspotted catshark ( H. buergeri ) Dusky catshark ( H. canescens ) Broadhead cat shark ( H. clevai ) New Zealand catshark ( H. dawsoni ) Bristly catshark ( H. hispidus ) Spotless catshark ( H. immaculatus ) Lined catshark ( H. lineatus ) Mud catshark ( H. lutarius ) Tiger catshark ( H. natalensis ) Quagga catshark ( H. quagga ) Haploblepharus Puffadder shyshark ( H. edwardsii ) Brown shyshark ( H. fuscus ) Natal shyshark ( H. kistnasamyi ) Dark shyshark ( H. pictus ) Holohalaelurus H. favus H. grennian Crying izak ( H. melanostigma ) African spotted catshark ( H. punctatus ) Izak catshark ( H. regani ) Parmaturus White-tip catshark ( P. albimarginatus ) White-clasper catshark ( P. albipenis ) Beige catshark ( P. bigus ) Campeche catshark ( P. campechiensis ) Velvet catshark ( P. lanatus ) McMillan's catshark ( P. macmillani ) Blackgill catshark ( P. melanobranchus ) Salamander shark ( P. pilosus ) Filetail catshark ( P. xaniurus ) Shorttail catshark ( Parmaturus sp. A ) Pentanchus Onefin catshark ( P. profundicolus ) Poroderma Pyjama catshark ( P. africanum ) Leopard catshark ( P. pantherinum ) Schroederichthys Narrowmouthed catshark ( S. bivius ) Redspotted catshark ( S. chilensis ) Narrowtail catshark ( S. maculatus ) Lizard catshark ( S. saurisqualus ) Slender catshark ( S. tenuis ) Scyliorhinus Polkadot catshark ( S. besnardi ) Boa catshark ( S. boa ) Small-spotted catshark ( S. canicula ) Yellowspotted catshark ( S. capensis ) West African catshark ( S. cervigoni ) Comoro cat shark ( S. comoroensis ) Brownspotted catshark ( S. garmani ) Freckled catshark ( S. haeckelii ) Whitesaddled catshark ( S. hesperius ) Blotched catshark ( S. meadi ) Chain catshark ( S. retifer ) Nursehound ( S. stellaris ) Izu cat shark ( S. tokubee ) Cloudy catshark ( S. torazame ) Dwarf catshark ( S. torrei ) Order Echinorhiniformes (Bramble sharks) Echinorhinidae Echinorhinus Bramble shark ( E. brucus ) Prickly shark ( E. cookei ) Order Heterodontiformes (Bullhead sharks) Heterodontidae Heterodontus Horn shark ( H. francisci ) Crested bullhead shark ( H. galeatus ) Japanese bullhead shark ( H. japonicus ) Mexican hornshark ( H. mexicanus ) Oman bullhead shark ( H. omanensis ) Port Jackson shark ( H. portusjacksoni ) Galapagos bullhead shark ( H. quoyi ) Whitespotted bullhead shark ( H. ramalheira ) Zebra bullhead shark ( H. zebra ) Order Hexanchiformes Chlamydoselachidae Chlamydoselachus Frilled shark ( C. anguineus ) Southern African frilled shark ( C. africana ) Hexanchidae (Cow sharks) Heptranchias Sharpnose sevengill shark ( H. perlo ) Hexanchus Bluntnose sixgill shark ( H. griseus ) Bigeyed sixgill shark ( H. nakamurai ) Notorynchus Broadnose sevengill shark ( N. cepedianus ) Order Lamniformes (Mackerel sharks) Alopiidae Alopias (Thresher sharks) Pelagic thresher ( A. pelagicus ) Bigeye thresher ( A. superciliosus ) Common thresher ( A. vulpinus ) Alopias sp. ( A. sp.

) Cetorhinidae Cetorhinus Basking shark ( C. maximus ) Lamnidae Carcharodon Great white shark ( C. carcharias ) Isurus Shortfin mako shark ( I. oxyrinchus ) Longfin mako shark ( I. paucus ) Lamna Salmon shark ( L. ditropis ) Porbeagle ( L. nasus ) Megachasmidae Megachasma Megamouth shark ( M. pelagios ) Mitsukurinidae Mitsukurina Goblin shark ( M. owstoni ) Odontaspididae Carcharias Grey nurse shark ( C. taurus ) Indian sand tiger ( C. tricuspidatus ) Odontaspis Smalltooth sand tiger ( O. ferox ) Bigeye sand tiger ( O. noronhai ) Pseudocarchariidae Pseudocarcharias Crocodile shark ( P. kamoharai ) Order Orectolobiformes (Carpet sharks) Brachaeluridae Brachaelurus Blind shark ( B. waddi ) Heteroscyllium Bluegrey carpetshark ( H. colcloughi ) Ginglymostomatidae (Nurse sharks) Ginglymostoma Nurse shark ( G. cirratum ) Nebrius Tawny nurse shark ( N. ferrugineus ) Pseudoginglymostoma Short-tail nurse shark ( P. brevicaudatum ) Hemiscylliidae (Bamboo sharks) Chiloscyllium Arabian carpetshark ( C. arabicum ) Burmese bamboo shark ( C. burmensis ) Bluespotted bamboo shark ( C. caerulopunctatum ) Grey bamboo shark ( C. griseum ) Hasselt's bamboo shark ( C. hasseltii ) Slender bamboo shark ( C. indicum ) Whitespotted bamboo shark ( C. plagiosum ) Brownbanded bamboo shark ( C. punctatum ) Hemiscyllium Indonesian speckled carpetshark ( H. freycineti ) H. galei Papuan epaulette shark ( H. hallstromi ) H. henryi Epaulette shark ( H. ocellatum ) Hooded carpetshark ( H. strahani ) Speckled carpetshark ( H. trispeculare ) Orectolobidae (Wobbegongs) Eucrossorhinus Tasselled wobbegong ( E. dasypogon ) Orectolobus Floral banded wobbegong ( O. floridus ) Banded wobbegong ( O. halei ) Western wobbegong ( O. hutchinsi ) Japanese wobbegong ( O. japonicus ) Spotted wobbegong ( O. maculatus ) Ornate wobbegong ( O. ornatus ) Dwarf spotted wobbegong ( O. parvimaculatus ) Network wobbegong ( O. reticulatus ) Northern wobbegong ( O. wardi ) Sutorectus Cobbler wobbegong ( S. tentaculatus ) Parascylliidae (Collared carpet sharks) Cirrhoscyllium Barbelthroat carpetshark ( C. expolitum ) Taiwan saddled carpetshark ( C. formosanum ) Saddle carpetshark ( C. japonicum ) Parascyllium Collared carpetshark ( P. collare ) Rusty carpetshark ( P. ferrugineum ) Ginger carpetshark ( P. sparsimaculatum ) Necklace carpetshark ( P. variolatum ) Rhincodontidae Rhincodon Whale shark ( R. typus ) Stegostomatidae Stegostoma Zebra shark ( S. fasciatum ) Order Pristiophoriformes (Sawsharks) Pristiophoridae Pliotrema Anna's sixgill sawshark ( P. annae ) Kaja's sixgill sawshark ( P. kajae ) Sixgill sawshark ( P. warreni ) Pristiophorus Longnose sawshark ( P. cirratus ) Tropical sawshark ( P. delicatus ) Japanese sawshark ( P. japonicus ) Philippine sawshark ( P. lanae ) African dwarf sawshark ( P. nancyae ) Shortnose sawshark ( P. nudipinnis ) Eastern Australian sawshark ( P. peroniensis ) Bahamas sawshark ( P. schroederi ) Order Squaliformes Centrophoridae (Gulper sharks) Centrophorus Needle dogfish ( C. acus ) Dwarf gulper shark ( C. atromarginatus ) Gulper shark ( C. granulosus ) Dumb gulper shark ( C. harrissoni ) Blackfin gulper shark ( C. isodon ) Lowfin gulper shark ( C. lusitanicus ) Smallfin gulper shark ( C. moluccensis ) Taiwan gulper shark ( C. niaukang ) Leafscale gulper shark ( C. squamosus ) Mosaic gulper shark ( C. tessellatus ) Little gulper shark ( C. uyato ) Deania Birdbeak dogfish ( D. calcea ) Rough longnose dogfish ( D. hystricosa ) Arrowhead dogfish ( D. profundorum ) Longsnout dogfish ( D. quadrispinosum ) Dalatiidae Euprotomicroides Taillight shark ( E. zantedeschia ) Heteroscymnoides Longnose pygmy shark ( H. marleyi ) Mollisquama Pocket shark ( M. parini ) Dalatias Kitefin shark ( D. licha ) Isistius Cookiecutter shark ( I. brasiliensis ) South China cookiecutter shark ( I. labialis ) Largetooth cookiecutter shark ( I. plutodus ) Euprotomicrus Pygmy shark ( E. bispinatus ) Squaliolus Smalleye pygmy shark ( S. aliae ) Spined pygmy shark ( S. laticaudus ) Etmopteridae Aculeola Hooktooth dogfish ( A. nigra ) Centroscyllium Highfin dogfish ( C. excelsum ) Black dogfish ( C. fabricii ) Granular dogfish ( C. granulatum ) Bareskin dogfish ( C. kamoharai ) Combtooth dogfish ( C. nigrum ) Ornate dogfish ( C. ornatum ) Whitefin dogfish ( C. ritteri ) Etmopterus (Lantern sharks) New Zealand lanternshark ( E. baxteri ) Blurred lanternshark ( E. bigelowi ) Shorttail lanternshark ( E. brachyurus ) Lined lanternshark ( E. bullisi ) E. burgessi Cylindrical lanternshark ( E. carteri ) Tailspot lanternshark ( E. caudistigmus ) Combtooth lanternshark ( E. decacuspidatus ) Pink lanternshark ( E. dianthus ) E. dislineatus Blackmouth lanternshark ( E. evansi ) Pygmy lanternshark ( E. fusus ) Broadbanded lanternshark ( E. gracilispinis ) Southern lanternshark ( E. granulosus ) Caribbean lanternshark ( E. hillianus ) Smalleye lantern shark ( E. litvinovi ) Blackbelly lanternshark ( E. lucifer ) Slendertail lanternshark ( E. molleri ) Dwarf lanternshark ( E. perryi ) African lanternshark ( E. polli ) Great lanternshark ( E. princeps ) False lanternshark ( E. pseudosqualiolus ) Smooth lanternshark ( E. pusillus ) Dense-scale lantern shark ( E. pycnolepis ) West Indian lanternshark ( E. robinsi ) Fringefin lanternshark ( E. schultzi ) Thorny lanternshark ( E. sentosus ) Velvet belly lantern shark ( E. spinax ) Splendid lanternshark ( E. splendidus ) Tasmanian lanternshark ( E. tasmaniensis ) Brown lanternshark ( E. unicolor ) Hawaiian lanternshark ( E. villosus ) Green lanternshark ( E. virens ) Miroscyllium Rasptooth dogfish ( M. sheikoi ) Trigonognathus Viper dogfish ( T. kabeyai ) Oxynotidae (Rough sharks) Oxynotus Prickly dogfish ( O. bruniensis ) Caribbean roughshark ( O. caribbaeus ) Angular roughshark ( O. centrina ) Japanese roughshark ( O. japonicus ) Sailfin roughshark ( O. paradoxus ) Somniosidae (Sleeper sharks) Centroscymnus Portuguese dogfish ( C. coelolepis ) Shortnose velvet dogfish ( C. cryptacanthus ) Roughskin dogfish ( C. owstoni ) Centroselachus Longnose velvet dogfish ( C. crepidater ) Proscymnodon Largespine velvet dogfish ( P. macracanthus ) Plunket shark ( P. plunketi ) Scymnodalatias Whitetail dogfish ( S. albicauda ) Azores dogfish ( S. garricki ) Sparsetooth dogfish ( S. oligodon ) Sherwood dogfish ( S. sherwoodi ) Scymnodon Smallmouth velvet dogfish ( S. obscurus ) Knifetooth dogfish ( S. ringens ) Somniosus Southern sleeper shark ( S. antarcticus ) Frog shark ( S. longus ) Greenland shark ( S. microcephalus ) Pacific sleeper shark ( S. pacificus ) Little sleeper shark ( S. rostratus ) Zameus Japanese velvet dogfish ( Z. ichiharai ) Velvet dogfish ( Z. squamulosus ) Squalidae (Dogfish sharks) Cirrhigaleus Roughskin spurdog ( C. asper ) Mandarin dogfish ( C. barbifer ) Squalus (Spurdogs) Spiny dogfish ( S. acanthias ) Eastern highfin spurdog ( S. albifrons ) S. acutirostris Western highfin spurdog ( S. altipinnis ) Longnose spurdog ( S. blainville ) Fatspine spurdog ( S. crassispinus ) Cuban dogfish ( S. cubensis ) Eastern longnose spurdog ( S. grahami ) Japanese spurdog ( S. japonicus ) Shortnose spurdog ( S. megalops ) Blacktailed spurdog ( S. melanurus ) Shortspine spurdog ( S. mitsukurii ) Bartail spurdog ( S. notocaudatus ) Western longnose spurdog ( S. nasutus ) Cyrano spurdog ( S. rancureli ) Pacific spiny dogfish ( S. suckleyi ) Order Squatiniformes (Angel sharks) Squatinidae Squatina Sawback angelshark ( S. aculeata ) African angelshark ( S. africana ) Eastern Australian angelshark ( Squatina albipunctata ) Argentine angelshark ( S. argentina ) Chilean angelshark ( S. armata ) Australian angelshark ( S. australis ) Pacific angelshark ( S. californica ) Sand devil ( S. dumeril ) Taiwan angelshark ( S. formosa ) Angular angel shark ( S. guggenheim ) S. heteroptera Japanese angelshark ( S. japonica ) Indonesian angelshark ( S. legnota ) Cortez angelshark ( S. mexicana ) Clouded angelshark ( S. nebulosa ) Smoothback angelshark ( S. oculata ) S. punctata Western Australian angelshark ( Squatina pseudocellata ) Angelshark ( S. squatina ) Ornate angelshark ( S. tergocellata ) Ocellated angelshark ( S. tergocellatoides ) Taxon identifiers Mustelus canis Wikidata : Q941962 Wikispecies : Mustelus canis ADW : Mustelus_canis ARKive : mustelus-canis BioLib: 138523 BOLD : 89130 CoL : 44QZX EoL : 46559986 EPPO : MSTLCA EUNIS : 121330 FishBase : 2539 GBIF : 2418312 iNaturalist : 49961 IRMNG : 11249163 ITIS : 160230 IUCN : 39359 NatureServe : 2.104277 NCBI : 7812 OBIS : 158518 Open Tree of Life : 976343 WoRMS : 158518 Authority control databases National United States Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Dusky_smooth-hound&oldid=1277459771 " Categories : IUCN Red List near threatened species Mustelus Fauna of the Southeastern United States Fish of the Western Atlantic Fish of the Dominican Republic Southeastern South American coastal fauna Fish described in 1815 Hidden categories: CS1 maint: multiple names: authors list Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats ARKive links This page was last edited on 24 February 2025, at 19:42 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Dusky smooth-hound 16 languages Add topic

