Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Abstracting and indexing 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Environmental Science & Technology 5 languages Deutsch Español فارسی Français Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Academic journal Environmental Science & Technology Discipline Environmental science , environmental engineering Language English Edited by Julie Zimmerman Publication details History 1967-present Publisher American Chemical Society (United States) Frequency Biweekly Impact factor 10.8 (2023) Standard abbreviations ISO 4 ( alt ) · Bluebook ( alt ) NLM ( alt ) · MathSciNet ( alt ) ISO 4 Environ. Sci. Technol.

Indexing CODEN ( alt · alt2 ) · JSTOR ( alt ) · LCCN ( alt ) MIAR · NLM ( alt ) · Scopus · W&L CODEN ESTHAG ISSN 0013-936X (print) 1520-5851 (web) Links Journal homepage Environmental Science & Technology is a biweekly peer-reviewed scientific journal published since 1967 by the American Chemical Society . It covers research in environmental science and environmental technology , including environmental policy .

Environmental Science & Technology has a sister journal , Environmental Science & Technology Letters , which publishes short communications.

The editor-in-chief of Environmental Science & Technology is Prof.

Julie Zimmerman ( Yale University ).

[ 1 ] Previous editors have been: David Sedlak ( University of California, Berkeley , 2014 - 2020), James J. Morgan ( California Institute of Technology ; founding editor, 1967–1975), Russell F. Christman ( University of North Carolina , 1975–1987), William H. Glaze (University of North Carolina, 1987–2003) and Jerald L. Schnoor (University of Iowa, 2002–2014).

Abstracting and indexing [ edit ] According to the Journal Citation Reports , the journal has a 2022 impact factor of 11.4.

[ 2 ] The journal is abstracted and indexed in: [ 3 ] Chemical Abstracts Service Current Contents /Physical, Chemical & Earth Sciences Ei Compendex Science Citation Index Expanded Scopus See also [ edit ] Environmental Science & Technology Letters References [ edit ] ^ "Editor Profile" .

Environmental Science & Technology . ACS Publications . Retrieved 2020-03-01 .

^ "Environmental Science & Technology".

2022 Journal Citation Reports .

Web of Science (Science ed.).

Clarivate Analytics . 2023.

^ "Environmental Science & Technology" .

MIAR: Information Matrix for the Analysis of Journals .

University of Barcelona . Retrieved 2022-06-09 .

External links [ edit ] Official website v t e American Chemical Society journals Journals Accounts of Chemical Research Accounts of Materials Research ACS Agricultural Science & Technology ACS Applied Bio Materials ACS Applied Electronic Materials ACS Applied Energy Materials ACS Applied Materials & Interfaces ACS Applied Nano Materials ACS Applied Polymer Materials ACS Biomaterials Science & Engineering ACS Catalysis ACS Central Science ACS Chemical Biology ACS Chemical Neuroscience ACS Combinatorial Science ACS Earth and Space Chemistry ACS Energy Letters ACS Infectious Diseases ACS Macro Letters ACS Medicinal Chemistry Letters ACS Nano ACS Omega ACS Pharmacology & Translational Science ACS Photonics ACS Sensors ACS Sustainable Chemistry & Engineering ACS Synthetic Biology Analytical Chemistry Biochemistry Bioconjugate Chemistry Biomacromolecules Bulletin for the History of Chemistry Biotechnology Progress Chemical Research in Toxicology Chemical Reviews Chemistry of Materials Crystal Growth & Design Energy & Fuels Environmental Science & Technology Environmental Science & Technology Letters Industrial & Engineering Chemistry Research Inorganic Chemistry Journal of Agricultural and Food Chemistry Journal of the American Chemical Society Journal of Chemical Education Journal of Chemical & Engineering Data Journal of Chemical Information and Modeling Journal of Chemical Theory and Computation Journal of Medicinal Chemistry Journal of Natural Products Journal of Organic Chemistry Journal of Physical Chemistry A B C Letters Journal of Proteome Research Langmuir Macromolecules Molecular Pharmaceutics Nano Letters Organic Letters Organic Process Research & Development Organometallics Au journals ACS Engineering Au ACS Environmental Au ACS Materials Au ACS Measurement Science Au ACS Nanoscience Au ACS Organic & Inorganic Au ACS Physical Chem Au ACS Polymers Au ACS Bio & Med Chem Au This article about a journal on environmental social science is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

See tips for writing articles about academic journals . Further suggestions might be found on the article's talk page .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Environmental_Science_%26_Technology&oldid=1293052519 " Categories : American Chemical Society academic journals Environmental science journals Environmental social science journals Biweekly journals Academic journals established in 1967 English-language journals Environmental social science stubs Environmental science journal stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Biweekly journals (infobox) All stub articles This page was last edited on 30 May 2025, at 11:20 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Environmental Science & Technology 5 languages Add topic

