Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Overview 2 Architectural design 3 See also 4 References Toggle the table of contents Spangler Center Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 42°21′55″N 71°07′28″W ﻿ / ﻿ 42.3651974°N 71.1243886°W ﻿ / 42.3651974; -71.1243886 From Wikipedia, the free encyclopedia Building in Boston, Massachusetts, United States Spangler Center General information Location Spangler Center at Harvard Business School, Address 117 Western Ave Town or city Boston, Massachusetts Country United States Coordinates 42°21′55″N 71°07′28″W ﻿ / ﻿ 42.3651974°N 71.1243886°W ﻿ / 42.3651974; -71.1243886 Completed 2001 Owner Harvard Business School Technical details Floor count 2 Design and construction Architect(s) Robert A.M. Stern Architects The Spangler Center is a building on the Boston campus of Harvard Business School .

Harvard Business School is in Allston, Massachusetts neighborhood of Boston, Massachusetts , U.S., across the street from the Harvard John A. Paulson School of Engineering and Applied Sciences , opening in 2021.

Overview [ edit ] The building was named in honor of billionaire alumnus Clemmie Spangler , who made a donation to towards the construction.

[ 1 ] It cost $32 million in total.

[ 2 ] Its construction was completed in 2001.

[ 1 ] According to the HBS website, the building "is considered the main student center for MBAs." [ 1 ] It includes "29 project rooms", "a 350-seat auditorium", "IT Support Services, a branch of The Coop bookstore, a business center, a post office retail outlet, Student Association offices, a course material distribution center, and an ATM" as well as the Meredith Room, named for Spangler's wife, and the Williams Room, named for HBS professor Charles M. Williams .

[ 1 ] Architectural design [ edit ] The building was designed in the Georgian Revival architectural style by Robert A.M. Stern Architects .

[ 1 ] In Architect Magazine , Witold Rybczynski wrote that it "resembles a large country house." [ 3 ] In The Boston Globe , critic Robert Campbell called it "the best piece of traditional architecture to be built in Greater Boston since the early decades of the twentieth century." [ 2 ] See also [ edit ] Baker Library/Bloomberg Center Ruth Mulan Chu Chao Center References [ edit ] ^ a b c d e "Spangler Center" .

Harvard Business School . Retrieved October 13, 2017 .

^ a b "Classics, Old and New" .

Harvard Magazine . March 1, 2001 . Retrieved October 13, 2017 .

^ Rybczynski, Witold (October 14, 2014).

"Witold Rybczynski: Tata Hall and the Art of Adding to the Harvard Business School Campus" .

Architect Magazine . Retrieved October 13, 2017 .

v t e Harvard University History John Harvard statue President Alan Garber Board of Overseers President and Fellows Provost John Manning Library Arts and Sciences Dean Hopi Hoekstra College Dean Rakesh Khurana Radcliffe College Freshman dormitories Upperclass houses Adams Cabot Currier Dudley Dunster Eliot Kirkland Leverett Lowell Mather Pforzheimer Quincy Winthrop Undergraduate organizations Hasty Pudding Theatricals The Harvard Advocate The Harvard Crimson The Harvard Independent The Harvard Lampoon Continuing Education Dean Nancy Coleman Extension School Extension School history Summer School Engineering and Applied Sciences Dean David C. Parkes Lyman Laboratory of Physics Graduate School Dean Emma Dench Libraries Cabot Harvard-Yenching Houghton Harvard Review Lamont Pusey Widener Harry Elkins Widener Eleanor Elkins Widener Grossman Centers, institutes, and societies Asia Center Center for African and African American Research Du Bois Institute Center for Astrophysics Center for Chinese Studies Center for European Studies Center for Visual Arts Center for Hellenic Studies Dumbarton Oaks Harvard Forest Rowland Institute Ukrainian Research Institute Business Dean Srikant Datar Baker Library/Bloomberg Center Harvard Business Publishing Harvard Business Review Harvard Business School RFC Spangler Center Design Dean Sarah Whiting Harvard Design Magazine Center for Housing Studies Divinity Dean David N. Hempton Education Dean Bridget Terry Long Government Dean Jeremy M. Weinstein Ash Center Belfer Center Carr Center Center for American Political Studies Center for Ethics Center for Housing Studies Center for Nonprofit Organizations Center for Public Leadership Institute of Politics Rappaport Institute Shorenstein Center The Journalist's Resource Law Dean John F. Manning Berkman Klein Center Civil Rights-Civil Liberties Law Review International Law Journal Journal of Law & Technology Journal on Legislation Law Record Law Review Medicine Dean George Q. Daley Broad Institute Medical Library Anatomical Museum Program in Health Sciences School of Dental Medicine Public Health Dean Michelle Ann Williams Museums and arboretum Arnold Arboretum Harvard Art Museums Archaeology and Ethnology Museum Busch–Reisinger Museum Fogg Museum Sackler Museum Collection of Scientific Instruments Glass Flowers Mineralogical Museum General Artemas Ward House Natural History Museum Comparative Zoology Museum Herbaria Museum of the Ancient Near East Cambridge campus Boylston Hall Bradley Memorial Discobolus Gates of Harvard Yard Graduate Center Harvard Hall Memorial Church Choir Harvard Yard Massachusetts Hall Memorial Hall Night Wall I Peabody Terrace President's House Science Center Smith Campus Center University Hall Centers and institutes Harvard Innovation Labs Computing Center Harvard Radcliffe Institute Schlesinger Library Institute for Advanced Theater Training Nieman Foundation for Journalism Real Colegio Complutense Villa I Tatti Wyss Institute People List of Harvard University people Non-graduate alumni Athletics Teams Baseball Men's basketball Women's basketball Fencing Football Men's ice hockey Women's ice hockey Men's lacrosse‎ Men's rugby Women's rugby Men's soccer Women's soccer Men's squash Men's volleyball Women's volleyball Venues Bright-Landry Hockey Center Harvard Stadium Jordan Field Lavietes Pavilion Ohiri Field Malkin Athletic Center Newell Boathouse Weld Boathouse Rivalries Cornell (hockey) Yale (football) Miscellaneous Anti-Vietnam War protests Alma mater Commencement traditions Academic regalia Graduate Students Union Heraldry Tercentenary celebration Harvard Magazine Harvard University Press Lionel de Jersey Harvard Math 55 Society of Fellows University Professor Harvard–Adam Dziewonski Observatory Excellence Without a Soul Category Commons This article about a building or structure in Massachusetts is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Spangler_Center&oldid=1273957135 " Categories : University and college buildings completed in 2001 Harvard Business School Harvard University buildings Georgian Revival architecture in Massachusetts Robert A. M. Stern buildings 2001 establishments in Massachusetts 2001 in Boston Massachusetts building and structure stubs Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles with short description Short description matches Wikidata Infobox mapframe without OSM relation ID on Wikidata Coordinates on Wikidata All stub articles Pages using the Kartographer extension This page was last edited on 4 February 2025, at 19:39 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Spangler Center Add languages Add topic

