Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy Toggle Taxonomy subsection 1.1 History and location 1.2 Species 2 Ecology 3 Description Toggle Description subsection 3.1 Morphology 3.2 Genetics 4 Importance 5 See also 6 External links 7 References Toggle the table of contents Rhodelphis 11 languages العربية Azərbaycanca Беларуская Español Français 한국어 Hrvatski Magyar 日本語 Русский Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Rhodelphidia ) Genus of unicellular archaeplastids Rhodelphis Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Archaeplastida Phylum: Rhodelphidia Tikhonenkov, Gawryluk, Mylnikov & Keeling, 2019 Class: Rhodelphea Tikhonenkov, Gawryluk, Mylnikov & Keeling, 2019 Order: Rhodelphida Tikhonenkov, Gawryluk, Mylnikov & Keeling, 2019 Family: Rhodelphidae Tikhonenkov, Gawryluk, Mylnikov & Keeling, 2019 Genus: Rhodelphis Tikhonenkov, Gawryluk, Mylnikov & Keeling, 2019 [ 1 ] Species [ 2 ] R. limneticus R. marinus R. mylnikovi Rhodelphis is a single-celled archaeplastid that lives in aquatic environments and is the sister group to red algae and possibly Picozoa . While red algae have no flagellated stages and are generally photoautotrophic , Rhodelphis is a flagellated predator containing a non-photosynthetic plastid .

[ 1 ] This group is important to the understanding of plastid evolution because they provide insight into the morphology and biochemistry of early archaeplastids.

Rhodelphis contains a remnant plastid that is not capable of photosynthesis , but may play a role in biochemical pathways in the cell like heme synthesis and iron-sulfur clustering .

[ 1 ] The plastid does not have a genome, but genes are targeted to it from the nucleus.

[ 1 ] Rhodelphis is ovoid with a tapered anterior end bearing two perpendicularly-oriented flagella.

[ 1 ] Taxonomy [ edit ] History and location [ edit ] Rhodelphis was described in 2019 by Ryan M. R. Gawryluk and coauthors, through a paper published in Nature . The genus was created for two different cultures of protists isolated in previous years.

Rhodelphis marinus was first collected in 2015 from marine coral sand in Island Bay Canh , Con Dao , Vietnam .

Rhodelphis limneticus was first collected in 2016 from a freshwater lake in Chernigovskaya oblast , Ukraine .

[ 1 ] A third species was described in 2023, Rhodelphis  mylnikovi , isolated from a freshwater pond near Montigny-le-Bretonneux , France .

[ 2 ] Species [ edit ] To date, three species of Rhodelphis have been described.

Rhodelphis limneticus Tikhonenkov, Gawryluk, Mylnikov & Keeling, 2019 [ 1 ] Rhodelphis marinus Tikhonenkov, Gawryluk, Mylnikov & Keeling, 2019 [ 1 ] Rhodelphis mylnikovi Prokina, Tikhonenkov, López-García & Moreira, 2023 [ 2 ] Ecology [ edit ] Rhodelphis are heterotrophic predators that feed on bacteria and smaller eukaryotic flagellates , but little is known about its role in aquatic ecosystems . The three known Rhodelphis species were isolated from very different aquatic habitats, one of them from shallow marine water ( R. marinus ) and two from freshwater ( R. limneticus and R. mylnikovi ).

[ 1 ] [ 2 ] Description [ edit ] Morphology [ edit ] Rhodelphis is an ovoid unicellular organism with a diameter of 10-13 μm. The cells do not contain any pigments, so they appear mostly clear under a microscope and are covered in umbrella-shaped glycostyles [ clarification needed ] .

[ 1 ] The cells are motile and can swim around using their two flagella. Originating just below the anterior end of the cell, the flagella are perpendicular to one another and are of approximately equal length.

[ 1 ] The posteriorly oriented flagellum is covered in hair-like mastigonemes . No ostensible feeding apparatus is present, but phagocytosis of prey takes place at the posterior end.

[ 1 ] Although it has not been identified using microscopy, evidence of plastid import proteins has revealed Rhodelphis’ non-photosynthetic remnant plastid. The plastid has retained some function in iron-sulfur cluster assembly and heme biosynthesis, but it does not synthesize fatty acids or isoprenoids— Rhodelphis uses different pathways in the cytosol for this.

[ 1 ] Rhodelphis also contains mitochondria with tubular cristae that possess an iron-sulfur cluster biosynthesis pathway and play a part in heme biosynthesis.

[ 1 ] Genetics [ edit ] Rhodelphis is the sister group to the red algae, but the two groups differ substantially in their genetic makeup.

Rhodelphis’ genome is far larger than red algal genomes and its genes contain far more introns .

[ 1 ] In addition, genomic analyses revealed that Rhodelphis contains many sequences that are absent in red algae, such as those that encode flagellar proteins and components required for phagocytosis .

[ 1 ] The common ancestor of red algae and Rhodelphis resulted from a primary endosymbiotic event early in the evolution of archaeplastids.

[ 1 ] Rhodelphis was found to contain plastid-targeted proteins as well as homologs to protein-transporters found in chloroplasts. The genes that were targeted to the plastids matched those found in red algae.

[ 1 ] Despite the targeting of proteins from the nucleus to the plastid, Rhodelphis contains only two proteins that could be involved in photosynthesis, and it seems that the plastid genome has been completely lost.

[ 1 ] Importance [ edit ] Rhodelphis is part of the archaeplastids, a group that shares a common ancestor that was able to obtain a primary plastid. Since there are few intermediates of primary endosymbiotic events, the discovery of Rhodelphis may be able to provide insight into the type of organisms that may have taken up plastids in the first place, the ancestors to all archaeplastids. Additionally, it shows some of the steps that were taken early on in plastid evolution such as protein targeting and a transition from phagotrophy to mixotrophy.

[ 1 ] These discoveries are important to understanding the evolution of green algae, plants and red algae, which are integral primary producers across the globe.

See also [ edit ] Picozoa , a proposed sister of Rhodelphyta and red algae External links [ edit ] Nicoletta Lanese; Denis Tikhonenkov (image): Image Of The Day: Predatory Protists — The protist Rhodelphis limneticus bears little resemblance to its close genetic relative, red algae . On: The Scientist. Jul 19, 2019.

References [ edit ] ^ a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t Gawryluk, Ryan M. R.; Tikhonenkov, Denis V.; Hehenberger, Elisabeth; Husnik, Filip; Mylnikov, Alexander P.; Keeling, Patrick J. (August 2019).

"Non-photosynthetic predators are sister to red algae" .

Nature .

572 (7768): 240– 243.

doi : 10.1038/s41586-019-1398-6 .

ISSN 1476-4687 .

PMID 31316212 .

S2CID 197542583 .

^ a b c d Prokina, Kristina I.; Tikhonenkov, Denis V.; López-García, Purificación; Moreira, David (2023).

"Morphological and molecular characterization of a new member of the phylum Rhodelphidia" .

Journal of Eukaryotic Microbiology : e12995.

doi : 10.1111/jeu.12995 .

PMID 37548159 .

v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Classification of Archaeplastida or Plantae s.l.

Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) incertae sedis † Algospongia Glaucoplantae Glaucophyta Glaucocystophyceae Rhodoplantae Picozoa Picomonadea Rhodelphidia Rhodelphea Rhodophyta (red algae) Cyanidiophytina Cyanidiophyceae Proteorhodophytina Porphyridiophyceae Stylonematophyceae Compsopogonophyceae Rhodellophyceae Eurhodophytina Bangiophyceae Florideophyceae Viridiplantae or Plantae s.s.

( green algae & land plants) Prasinodermophyta Prasinodermophyceae Palmophyllophyceae Chlorophyta Prasinophytina Mamiellophyceae Pyramimonadophyceae Chlorophytina Nephroselmidophyceae Picocystophyceae Chloropicophyceae Pedinophyceae Chlorodendrophyceae UTC clade Ulvophyceae Trebouxiophyceae Chlorophyceae Streptophyta Chlorokybophytina Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaeniaceae Klebsormidiophytina Klebsormidiophyceae Phragmoplastophyta Charophytina Charophyceae Coleochaetophytina Coleochaetophyceae Anydrophyta Zygnematophytina Zygnematophyceae Embryophyta (land plants) Bryophytes Marchantiophyta (liverworts) Haplomitriopsida Marchantiopsida Jungermanniopsida Anthocerotophyta (hornworts) Leiosporocerotopsida Anthocerotopsida Bryophyta (mosses) Takakiopsida Sphagnopsida Andreaeobryopsida Andreaeopsida Oedipodiopsida Tetraphidopsida Polytrichopsida Bryopsida Polysporangiophytes † Protracheophytes* † Aglaophyton †Eophytidae † Horneophytopsida Tracheophytes (vascular plants) † Paratracheophytes* † Cooksoniopsida † Renaliales † Rhyniopsida Eutracheophytes Lycophytes † Barinophytopsida † Zosterophyllopsida Lycopodiopsida ( clubmosses , spikemosses & quillworts ) Euphyllophytes † Eophyllophytopsida † Trimerophytopsida Moniliformopses † Ibykales † Cladoxylopsida Polypodiopsida (ferns and horsetails ) Lignophytes † Progymnosperms * † Aneurophytopsida † Archaeopteridopsida † Noeggerathiopsida † Protopityales Spermatophytes (seed plants) † Pteridosperms * (seed ferns) and other extinct seed plant groups † Bennettitales † Calamopityales † Callistophytales † Caytoniales † Cordaitales † Corystospermales † Czekanowskiales † Gigantopteridales † Glossopteridales † Lyginopteridopsida † Medullosales † Peltaspermopsida † Pentoxylopsida † Petriellales Acrogymnospermae (living gymnosperms) Cycadopsida (cycads) Ginkgoales ( Ginkgo ) Pinopsida (conifers) Gnetopsida Angiospermae (flowering plants) Basal angiosperms Core angiosperms Magnoliids Monocots Eudicots * paraphyletic groups † = extinct List of plant orders Current definitions of Plantae Taxon identifiers Rhodelphis Wikidata : Q66018128 AlgaeBase : 52822 GBIF : 10126977 NCBI : 2598125 WoRMS : 1486524 Rhodelphidae Wikidata : Q66793645 NCBI : 2598130 Open Tree of Life : 7527344 WoRMS : 1486523 Rhodelphida Wikidata : Q66793644 NCBI : 2598131 WoRMS : 1486522 Rhodelphea Wikidata : Q66793643 NCBI : 2598132 Open Tree of Life : 7527342 WoRMS : 1486521 Rhodelphidia Wikidata : Q66793642 WoRMS : 1486520 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Rhodelphis&oldid=1299490715 " Categories : Archaeplastida Eukaryote genera Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Wikipedia articles needing clarification from July 2023 Taxonbars with multiple manual Wikidata items This page was last edited on 8 July 2025, at 18:39 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Rhodelphis 11 languages Add topic

