Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Phylogeny 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Desulfovibrionales 7 languages العربية Català Deutsch Español مصرى Suomi 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Desulfovibrionia ) Order of bacteria Desulfovibrionales Desulfovibrio vulgaris Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Pseudomonadati Phylum: Thermodesulfobacteriota Class: Desulfovibrionia Waite et al. 2020 Order: Desulfovibrionales Waite et al. 2020 [ 1 ] Families Desulfohalobiaceae Desulfomicrobiaceae Desulfonatronaceae Desulfonatronovibrionaceae Desulfonauticaceae Desulfoplanetaceae Desulfovibrionaceae Desulfothermaceae Synonyms "Sporovibrionales" Prévot 1940 Desulfovibrionales are a taxonomic order of bacteria belonging to the phylum Thermodesulfobacteriota , with four families. They are Gram-negative . The majority are sulfate-reducing , with the exception of Lawsonia and Bilophila .

[ 2 ] All members of this order are obligately anaerobic .

[ 3 ] Most species are mesophilic , but some are moderate thermophiles .

[ 2 ] Phylogeny [ edit ] The currently accepted taxonomy is based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) [ 4 ] and National Center for Biotechnology Information (NCBI) [ 5 ] 16S rRNA based LTP _10_2024 [ 6 ] [ 7 ] [ 8 ] 120 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 9 ] [ 10 ] [ 11 ] Desulfohalobiaceae Kuever, Rainey & Widdel 2006 Desulfovulcanus Kashyap et al. 2023 Desulfonauticaceae Waite et al. 2020 Desulfonauticaceae Waite et al. 2020 Desulfonatronovibrionaceae Waite et al. 2020 Desulfoplanetaceae corrig. Waite et al. 2020 Desulfomicrobiaceae Kuever, Rainey & Widdel 2006 Desulfovibrionaceae Kuever, Rainey & Widdel 2006 Desulfonatronaceae corrig. Kuever, Rainey & Widdel 2006 Desulfovibrionaceae species-group 2 Desulfohalobiaceae [incl.

Desulfothermaceae ] Desulfoplanetaceae Desulfomicrobiaceae Desulfonauticaceae Desulfonatronovibrionaceae Desulfonatronaceae Desulfovibrionaceae See also [ edit ] List of bacterial orders List of bacteria genera References [ edit ] ^ Waite DW, Chuvochina M, Pelikan C, Parks DH, Yilmaz P, Wagner M, Loy A, Naganuma T, Nakai R, Whitman WB, Hahn MW, Kuever J, Hugenholtz P. (2020).

"Proposal to reclassify the proteobacterial classes Deltaproteobacteria and Oligoflexia , and the phylum Thermodesulfobacteria into four phyla reflecting major functional capabilities" .

Int J Syst Evol Microbiol .

70 (11): 5972– 6016.

doi : 10.1099/ijsem.0.004213 .

PMID 33151140 .

^ a b Garrity, George M.; Brenner, Don J.; Krieg, Noel R.; Staley, James T. (eds.) (2005). Bergey's Manual of Systematic Bacteriology, Volume Two: The Proteobacteria, Part C: The Alpha-, Beta-, Delta-, and Epsilonproteobacteria. New York, New York: Springer.

ISBN 978-0-387-24145-6 .

^ Singh OV (2012).

Extremophiles: Sustainable Resources and Biotechnological Implications . John Wiley & Sons. pp.

76– 79.

ISBN 978-1-118-10300-5 .

^ J.P. Euzéby.

"Desulfovibrionales" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2022-09-09 .

^ Sayers; et al.

"Desulfovibrionales" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2022-09-09 .

^ "The LTP" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_10_2024 Release Notes" (PDF) . Retrieved 10 December 2024 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "bac120_r220.sp_labels" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

External links [ edit ] Desulfovibrionales - J.P. Euzéby: List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 Taxon identifiers Desulfovibrionales Wikidata : Q1675433 Wikispecies : Desulfovibrionales CoL : 8ZXWS EoL : 3311 EPPO : 1DESUO GBIF : 654 iNaturalist : 152355 IRMNG : 10710 ITIS : 956216 LPSN : desulfovibrionales NCBI : 213115 NZOR: 3e19e12f-bbce-475e-ae03-1d0d558e73aa Open Tree of Life : 35706 SeqCode Registry: 3826 WoRMS : 393020 This bacteria -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Desulfovibrionales&oldid=1276648404 " Categories : Desulfovibrionales Bacteria stubs Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats All stub articles This page was last edited on 20 February 2025, at 01:25 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Desulfovibrionales 7 languages Add topic

