Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Terminology Toggle Terminology subsection 1.1 Taxonomy 2 Species 3 Cultural meanings Toggle Cultural meanings subsection 3.1 Japanese superstitions 3.1.1 Kamaitachi 4 See also 5 Notes 6 References 7 Further reading 8 External links Toggle the table of contents Weasel 84 languages العربية Aragonés Asturianu Aymar aru Azərbaycanca تۆرکجه Basa Bali Башҡортса Беларуская Български བོད་ཡིག Brezhoneg Català Чӑвашла Cebuano Čeština Corsu Dansk Deutsch Diné bizaad Эрзянь Español Esperanto Euskara فارسی Français Frysk Gaeilge Gàidhlig Galego 한국어 हिन्दी Hrvatski Bahasa Indonesia Ирон Italiano עברית Қазақша Kotava Кыргызча Latina Latviešu Lietuvių Lingua Franca Nova Magyar Македонски مصرى مازِرونی Bahasa Melayu 閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ မြန်မာဘာသာ Nederlands 日本語 Nordfriisk Occitan Polski Português Română Runa Simi Русский Scots Seeltersk Shqip Simple English Slovenčina کوردی Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska Tagalog தமிழ் Taqbaylit Tayal ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt West-Vlams Winaray 吴语 粵語 中文 ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⵜⴰⵏⴰⵡⴰⵢⵜ Edit links Article Talk English Read View source View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read View source View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikiquote Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Mammal of the mustelid family This article is about the animal. For other uses, see Weasel (disambiguation) .

Weasel Least weasel in England Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Mammalia Order: Carnivora Suborder: Caniformia Family: Mustelidae Subfamily: Mustelinae Genus: Mustela Linnaeus , 1758 Type species Mustela erminea Linnaeus , 1758 Species Mustela aistoodonnivalis Mustela altaica Mustela erminea Mustela eversmannii † Mustela fenata Mustela furo Mustela haidarum Mustela itatsi † Mustela jacksoni Mustela kathiah Mustela lutreola Mustela lutreolina † Mustela meltoni Mustela nigripes Mustela nivalis Mustela nudipes † Mustela ogygia † Mustela pachygnatha † Mustela palaeattica † Mustela palermina † Mustela plioerminea † Mustela praenivalis Mustela putorius † Mustela rexroadensis Mustela richardsonii Mustela sibirica † Mustela spelaea Mustela strigidorsa Mustela tonkinensis Mustela range Weasels / ˈ w iː z əl z / are mammals of the genus Mustela of the family Mustelidae . The genus Mustela includes the least weasels , polecats , stoats , ferrets , and European mink . Members of this genus are small, active predators, with long and slender bodies and short legs. The family Mustelidae, or mustelids (which also includes badgers , otters , and wolverines ), is often referred to as the "weasel family". In the UK, the term "weasel" usually refers to the smallest species , the least weasel ( M. nivalis ), [ 1 ] the smallest carnivoran species.

[ 2 ] Least weasels vary in length from 173 to 217 mm ( 6 + 3 ⁄ 4 to 8 + 1 ⁄ 2 in), [ 3 ] females being smaller than the males, and usually have red or brown upper coats and white bellies; some populations of some species moult to a wholly white coat in winter. They have long, slender bodies, which enable them to follow their prey into burrows. Their tails may be from 34 to 52 mm ( 1 + 1 ⁄ 4 to 2 in) long.

[ 3 ] Weasels feed on small mammals and have from time to time been considered vermin because some species took poultry from farms or rabbits from commercial warrens. They do, on the other hand, eat large numbers of rodents . Their range spans Europe , North America , much of Asia and South America , and small areas in North Africa .

Terminology The English word "weasel" was originally applied to one species of the genus , the European form of the least weasel ( Mustela nivalis ). This usage is retained in British English , where the name is also extended to cover several other small species of the genus. However, in technical discourse and in American usage, the term "weasel" can refer to any member of the genus, the genus as a whole, and even to members of the related genus Neogale . Of the 16 extant species currently classified in the genus Mustela , 10 have "weasel" in their common names. Among those that do not are the three species of ermine, [ * 1 ] the polecats , the ferret , and the European mink .

[ 4 ] : 12 The American mink and the extinct sea mink were commonly included in this genus as Mustela vison and Mustela macrodon , respectively, but in 1999 they were moved to the genus Neovison .

[ 5 ] In 2021, both Neovison species, along with the long-tailed weasel ( Mustela frenata ), Amazon weasel ( Mustela africana ) and Colombian weasel ( Mustela felipei ) were moved to the genus Neogale , as the clade containing these five species was found to be fully distinct from Mustela .

[ 6 ] Taxonomy The genus name Mustela comes from the Latin word for weasel combining the words mus meaning "mouse" and telum meaning "javelin" for its long body.

[ 4 ] : 3 Species The following information is according to the Integrated Taxonomic Information System and MammalDiversity .

Subgenus Image Scientific name Common name Distribution Mustela Mustela altaica Pallas, 1811 Mountain weasel Northern and Southern Asia Mustela aistoodonnivalis Wu & Kao, 1991 Missing-toothed pygmy weasel Shaanxi and Sichuan , China Mustela erminea Linnaeus, 1758 Stoat , Beringian ermine, Eurasian ermine, or short-tailed weasel Europe and Northern Asia Arctic Canada and Alaska (United States) Southern Asia (non-native) New Zealand (non-native) Mustela haidarum Preble, 1898 Haida ermine Haida Gwaii ( British Columbia , Canada) and Alexander Archipelago (Alaska, United States) Mustela kathiah Hodgson, 1835 Yellow-bellied weasel Southern Asia Mustela nivalis Linnaeus, 1766 Least weasel Europe, North Africa and Northern Asia North America Southern Asia (non-native) New Zealand (non-native) Mustela richardsonii Bonaparte, 1838 American ermine Most of North America south of Alaska and the Arctic Circle; eastern Nunavut and Baffin Island Lutreola Mustela itatsi Temminck, 1844 Japanese weasel Japan and formerly Sakhalin Island , Russia Mustela lutreola (Linnaeus, 1761) European mink Europe Mustela lutreolina Robinson and Thomas, 1917 Indonesian mountain weasel Southeastern Asia Mustela nudipes Desmarest, 1822 Malayan weasel Southeastern Asia Mustela sibirica Pallas, 1773 Siberian weasel Europe and Northern Asia Southern Asia Mustela strigidorsa Gray, 1855 Back-striped weasel Southern Asia Putorius Mustela eversmanii (Lesson, 1827) Steppe polecat Southeast Europe and Northern Asia Southern Asia Mustela furo Linnaeus, 1758 Domestic ferret Domestic Worldwide (domesticated); New Zealand (non-native) Mustela putorius Linnaeus, 1758 European polecat Europe, North Africa and Northern Asia Mustela nigripes (Audubon and Bachman, 1851) Black-footed ferret North America 1 Europe and Northern Asia division excludes China.

Cultural meanings Main article: Cultural depictions of weasels Weasels have been assigned a variety of cultural meanings.

In Greek culture , a weasel near one's house is a sign of bad luck, even evil, "especially if there is in the household a girl about to be married", since the animal (based on its Greek etymology) was thought to be an unhappy bride who was transformed into a weasel [ 7 ] and consequently delights in destroying wedding dresses.

[ 8 ] In Macedonia , however, weasels are generally seen as an omen of good fortune.

[ 7 ] [ 8 ] In early-modern Mecklenburg , Germany, amulets from weasels were deemed to have strong magic; the period between 15 August and 8 September was specifically designated for the killing of weasels.

[ 9 ] : 255 In Montagne Noire (France), Ruthenia , and the early medieval culture of the Wends , weasels were not meant to be killed.

[ 9 ] According to Daniel Defoe also, meeting a weasel is a bad omen.

[ 10 ] In English-speaking areas, weasel can be an insult, noun or verb, for someone regarded as sneaky, conniving or untrustworthy. Similarly, " weasel words " is a critical term for words or phrasing that are vague, misleading or equivocal.

Japanese superstitions "Ten" from the Gazu Hyakki Yagyō by Sekien Toriyama Japanese weasel In Japan, weasels ( 鼬、鼬鼠 , itachi ) were seen as yōkai (causing strange occurrences). According to the encyclopedia Wakan Sansai Zue from the Edo period , a pack of weasels would cause conflagrations, and the cry of a weasel was considered a harbinger of misfortune. In the Niigata Prefecture , the sound of a pack of weasels making a rustle resembled six people hulling rice, so was called the "weasel's six-person mortar", and it was an omen for one's home to decline or flourish. It is said that when people chase after this sound, the sound stops.

[ 11 ] They are also said to shapeshift like the fox ( kitsune ) or tanuki , and the nyūdō-bōzu told about in legends in the Tōhoku region and the Chūbu region are considered weasels in disguise, and they are also said to shapeshift into ōnyūdō and little monks.

[ 11 ] In the collection of depictions Gazu Hyakki Yagyō by Sekien Toriyama , they were depicted under the title 鼬, but they were read not as " itachi ", but rather as " ten ", [ 12 ] and "ten" were considered to be weasels that have reached one hundred years of age and became yōkai that possessed supernatural powers.

[ 13 ] Another theory is that when weasels reach several hundred years of age, they become mujina ( Japanese badgers ).

[ 14 ] In Japanese, weasels are called iizuna or izuna ( 飯綱 ) and in the Tōhoku Region and Shinshu , it was believed that there were families that were able to use a certain practice to freely use kudagitsune as iizuna-tsukai or kitsune-mochi . It is said that Mount Iizuna , from the Nagano Prefecture , got its name due to how the gods gave people mastery of this technique from there.

[ 15 ] According to the folklorist Mutō Tetsujō , "They are called izuna in the Senboku District , [ * 2 ] Akita Prefecture , and there are also the ichiko ( itako ) that use them." [ 16 ] Also, in the Kitaakita District , they are called mōsuke (猛助), and they are feared as yōkai even more than foxes ( kitsune ).

[ 16 ] In the Ainu language , ermines are called upas-čironnup or sáčiri , but since least weasels are also called sáčiri , Mashio Chiri surmised that the honorary title poy-sáčiri-kamuy (where poy means "small") refers to least weasels.

[ 17 ] Kamaitachi Main article: Kamaitachi Kamaitachi is a phenomenon wherein one who is idle is suddenly injured as if his or her skin were cut by a scythe. In the past, this was thought to be "the deed of an invisible yōkai weasel". An alternate theory, asserts that kamaitachi is derived from kamae Tachi ( 構え太刀 ; "stance sword") , so were not originally related to weasels at all.

[ 18 ] See also Mammals portal Notes ^ These three species are Mustela erminea , (the Eurasian ermine or stoat); M. haidarum , (the Haida ermine ); and M. richardsonii , (the American ermine ).

^ However, in the Senboku District, especially in Obonai village ( 生保内村 ) , they are called okojo .

[ 16 ] References ^ Shorter Oxford English dictionary . United Kingdom: Oxford University Press. 2007. p. 3804.

ISBN 978-0199206872 .

^ Valkenburgh, Blaire Van; Wayne, Robert K. (9 November 2010).

"Carnivores" .

Current Biology .

20 (21): R915 – R919 .

Bibcode : 2010CBio...20.R915V .

doi : 10.1016/j.cub.2010.09.013 .

ISSN 0960-9822 .

PMID 21056828 .

S2CID 235312150 .

^ a b "The Weasel" . The Mammal Society. Archived from the original on 12 April 2017 . Retrieved 11 April 2017 .

^ a b King, Carolyn M.; Powell, Roger A. (2006).

The Natural History of Weasels and Stoats: Ecology, Behavior, and Management . Oxford University Press.

ISBN 978-0-19-804113-9 .

^ Abramov, A.V. 1999. A taxonomic review of the genus Mustela (Mammalia, Carnivora).

Zoosystematica Rossica , 8 (2): 357-364 ^ Patterson, Bruce D.; Ramírez-Chaves, Héctor E.; Vilela, Júlio F.; Soares, André E. R.; Grewe, Felix (2021).

"On the nomenclature of the American clade of weasels (Carnivora: Mustelidae)" .

Journal of Animal Diversity .

3 (2): 1– 8.

doi : 10.52547/JAD.2021.3.2.1 .

ISSN 2676-685X .

S2CID 236299740 .

^ a b Lawson, John Cuthbert (2012).

Modern Greek Folklore and Ancient Greek Religion: A Study in Survivals . Cambridge UP. pp.

327– 28.

ISBN 978-1-107-67703-6 .

^ a b Abbott, George Frederick (1903).

Macedonian folklore . Cambridge UP. pp.

108 –109 . Retrieved 13 February 2012 .

^ a b Thomas, N.W. (September 1900).

"Animal Superstitions and Totemism" .

Folk-lore .

11 (3): 228– 67.

doi : 10.1080/0015587X.1900.9719953 .

JSTOR 1253113 .

^ Hazlitt, William Carew; Brand, John (1905).

Faiths and folklore: a dictionary of national beliefs, superstitions and popular customs, past and current, with their classical and foreign analogues, described and illustrated . Reeves and Turner. p.

622 . Retrieved 13 February 2012 .

^ a b 村上健司編著 『妖怪事典』 毎日新聞社、2000年、36頁。 ISBN 978-4-6203-1428-0 。 ^ 高田衛監修 稲田篤信・田中直日編 『鳥山石燕 画図百鬼夜行』 国書刊行会、1992年、50頁。 ISBN 978-4-336-03386-4 。 ^ 少年社・中村友紀夫・武田えり子編 『妖怪の本 異界の闇に蠢く百鬼夜行の伝説』 学習研究社〈New sight mook〉、1999年、123頁。 ISBN 978-4-05-602048-9 。 ^ 草野巧 『幻想動物事典』 新紀元社、1997年、30頁。 ISBN 978-4-88317-283-2 。 ^ 『広辞苑 第4版』(1991年)、岩波書店「いづなつかい【飯綱使・飯縄遣】」の項 ^ a b c 武藤, 鉄城 (1940), "秋田郡邑魚譚" , アチックミユーゼアム彙報 , 45 : 41– 42, 北秋田ではモウスケと称して狐より怖がられ、仙北地方ではイヅナと称し、それを使う巫女(エチコ)もある。学名コエゾイタチを、此の付近..〔生保内村〕では..オコジョと云ふ(田口耕之助氏) 。 ^ 知里, 真志保 (Chiri, Mashiho) (30 March 1959), "アイヌ語獣名集 (On the names of the mammals of the Ainu language)" (PDF) , 北海道大學文學部紀要 = the Annual Reports on Cultural Science : 141, ISSN 0437-6668 , archived (PDF) from the original on 9 October 2022 {{ citation }} :  CS1 maint: multiple names: authors list ( link ) ^ 人文社編集部 (2005).

諸国怪談奇談集成 江戸諸国百物語 東日本編 . ものしりシリーズ. 人文社. p. 104.

ISBN 978-4-7959-1955-6 .

Further reading Nowak, Ronald M., and Ernest P. Walker.

Walker's Carnivores of the World . Baltimore: Johns Hopkins University Press , 2005.

ISBN 0-8018-8033-5 , ISBN 0-8018-8032-7 .

C. Hart Merriam, Synopsis of the Weasels of North America , Washington, Government Printing Office, 1896 .

Angier, Natalie (13 June 2016).

"Weasels Are Built for the Hunt" .

The New York Times . Retrieved 15 June 2016 .

External links The dictionary definition of weasel at Wiktionary Media related to Mustela at Wikimedia Commons Data related to Mustela at Wikispecies v t e Weasels Species Mustela American ermine Back-striped weasel Black-footed ferret European mink European polecat Haida ermine Indonesian mountain weasel Japanese weasel Least weasel Malayan weasel Mountain weasel Patagonian weasel Siberian weasel Sichuan weasel Steppe polecat Stoat Tonkin weasel Yellow-bellied weasel Neogale American mink Colombian weasel Long-tailed weasel Tropical weasel † Sea mink Hybrids Polecat–mink hybrid Polecat–ferret hybrid Other Galanthis Gale Cultural depictions of weasels Weasel and Aphrodite Category:Weasels Category:Fictional weasels v t e Extant Carnivora species Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Mammalia Infraclass: Eutheria Superorder: Laurasiatheria Feliformia ("cat-like" carnivorans) Feliformia African palm civet ( Nandinia binotata ) Feloidea Prionodon (Asiatic linsangs) Banded linsang ( P. linsang ) Spotted linsang ( P. pardicolor ) Felidae (cats) Pantherinae Neofelis Sunda clouded leopard ( N. diardi ) Clouded leopard ( N. nebulosa ) Panthera Snow leopard ( P. uncia ) Tiger ( P. tigris ) Jaguar ( P. onca ) Lion ( P. leo ) Leopard ( P. pardus ) Felinae sensu stricto Bay cat lineage Pardofelis Marbled cat ( P. marmorata ) Catopuma Bay cat ( C. badia ) Asian golden cat ( C. temminckii ) Caracal lineage Serval ( Leptailurus serval ) Caracal African golden cat ( C. aurata ) Caracal ( C. caracal ) Leopardus Pampas cat ( L. colocola ) Geoffroy's cat ( L. geoffroyi ) Kodkod ( L. guigna ) Southern tiger cat ( L. guttulus ) Andean mountain cat ( L. jacobita ) Ocelot ( L. pardalis ) Oncilla ( L. tigrinus ) Margay ( L. wiedii ) Lynx Canada lynx ( L. canadensis ) Eurasian lynx ( L. lynx ) Iberian lynx ( L. pardinus ) Bobcat ( L. rufus ) Puma lineage Acinonyx Cheetah ( A. jubatus ) Jaguarundi ( Herpailurus yagouaroundi ) Puma Cougar ( P. concolor ) Leopard cat lineage Pallas's cat ( Otocolobus manul ) Prionailurus Leopard cat ( P. bengalensis ) Sunda leopard cat  ( P. javanensis ) Flat-headed cat ( P. planiceps ) Rusty-spotted cat ( P. rubiginosus ) Fishing cat ( P. viverrinus ) Felis Chinese mountain cat ( F. bieti ) Domestic cat ( F. catus ) Jungle cat ( F. chaus ) African wildcat ( F. lybica ) Sand cat ( F. margarita ) Black-footed cat ( F. nigripes ) European wildcat ( F. silvestris ) Viverroidea see below↓ Viverroidea Viverridae Palm civets Hemigalinae Owston's palm civet ( Chrotogale owstoni ) Otter civet ( Cynogale bennettii ) Hose's palm civet ( Diplogale hosei ) Banded palm civet ( Hemigalus derbyanus ) Paradoxurinae Binturong ( Arctictis binturong ) Small-toothed palm civet ( Arctogalidia trivirgata ) Sulawesi palm civet ( Macrogalidia musschenbroekii ) Masked palm civet ( Paguma larvata ) Paradoxurus Asian palm civet ( P. hermaphroditus ) Brown palm civet ( P. jerdoni ) Golden palm civet ( P. zeylonensis ) Viverrinae sensu lato Viverrinae sensu stricto Small Indian civet ( Viverricula indica ) African civet ( Civettictis civetta ) Viverra Malabar large-spotted civet ( V. civettina ) Large-spotted civet ( V. megaspila ) Malayan civet ( V. tangalunga ) Large Indian civet ( V. zibetha ) Genettinae Poiana (African linsangs) Central African oyan ( P. richardsonii ) West African oyan ( P. leightoni ) Genetta (genets) subgenus Genetta (paraphyletic) Abyssinian genet ( G. abyssinica ) Common genet ( G. genetta ) South African small-spotted genet ( G. felina ) subgenus Eugenetta (paraphyletic) Angolan genet ( G. angolensis ) Cape genet ( G. tigrina ) subgenus Herpailuropoda (paraphyletic) Bourlon's genet ( G. bourloni ) Johnston's genet ( G. johnstoni ) Hausa genet ( G. thierryi ) Giant forest genet ( G. victoriae ) subgenus Pardogale (paraphyletic) Pardine genet ( G. pardina ) King genet ( G. poensis ) subgenus Prionailuropoda Letaba genet ( G. letabae ) Rusty-spotted genet ( G. maculata ) Schouteden's genet ( G. schoutedeni ) subgenus Leptailuropoda (paraphyletic) Crested servaline genet ( G. cristata ) Servaline genet ( G. servalina ) subgenus Osbornictis Aquatic genet ( G. piscivora ) Herpestoidea see below↓ Herpestoidea Hyaenidae (hyenas) Proteles Aardwolf ( P. cristata ) Hyaeninae (bone-crushing hyenas) Striped hyena ( Hyaena hyaena ) Brown hyena ( Parahyaena brunnea ) Crocuta Spotted hyena ( C. crocuta ) Herpestidae sensu lato Eupleridae (Malagasy carnivorans) Euplerinae (Malagasy civets) Fossa ( Cryptoprocta ferox ) Malagasy civet ( Fossa fossana ) Eupleres (falanoucs) Eastern falanouc ( E. goudotii ) Western falanouc ( E. major ) Galidiinae (vontsira) Ring-tailed vontsira ( Galidia elegans ) Galidictis Broad-striped Malagasy mongoose ( G. fasciata ) Grandidier's mongoose ( G. grandidieri ) Narrow-striped mongoose ( Mungotictis decemlineata ) Salanoia Brown-tailed mongoose ( S. concolor ) Durrell's vontsira ( S. durrelli ) Herpestidae sensu stricto (mongooses) Mungotinae Suricata Meerkat ( S. suricatta ) Liberian mongoose ( Liberiictus kuhni ) Mungos Gambian mongoose ( M. gambianus ) Banded mongoose ( M. mungo ) Pousargues's mongoose ( Dologale dybowskii ) Helogale Ethiopian dwarf mongoose ( H. hirtula ) Common dwarf mongoose ( H. parvula ) Crossarchus (kusimanses) Alexander's kusimanse ( C. alexandri ) Angolan kusimanse ( C. ansorgei ) Common kusimanse ( C. obscurus ) Flat-headed kusimanse ( C. platycephalus ) Herpestinae Marsh mongoose ( Atilax paludinosus ) Long-nosed mongoose ( Xenogale naso ) Urva (Asian mongooses) Small Indian mongoose ( U. auropunctata ) Short-tailed mongoose ( U. brachyura ) Indian grey mongoose ( U. edwardsii ) Indian brown mongoose ( U. fusca ) Javan mongoose ( U. javanica ) Collared mongoose ( U. semitorquata ) Ruddy mongoose ( U. smithii ) Crab-eating mongoose ( U. urva ) Stripe-necked mongoose ( U. vitticolla ) White-tailed mongoose ( Ichneumia albicauda ) Yellow mongoose ( Cynictis penicillata ) Selous's mongoose ( Paracynictis selousi ) Meller's mongoose ( Rhynchogale melleri ) Bdeogale Bushy-tailed mongoose ( B. crassicauda ) Jackson's mongoose ( B. jacksoni ) Black-footed mongoose ( B. nigripes ) Herpestes (slender mongooses) Angolan slender mongoose ( H. flavescens ) Egyptian mongoose ( H. ichneumon ) Somalian slender mongoose ( H. ochracea ) Cape gray mongoose ( H. pulverulenta ) Common slender mongoose ( H. sanguinea ) Caniformia ("dog-like" carnivorans) Canidae (dogs) Urocyon Gray fox ( U. cinereoargenteus ) Island fox ( U. littoralis ) Vulpini Bat-eared fox ( Otocyon megalotis ) Nyctereutes (raccoon dogs) Common raccoon dog ( N. procyonoides ) Japanese raccoon dog ( N. viverrinus ) Vulpes (true foxes ) Bengal fox ( V. bengalensis ) Blanford's fox ( V. cana ) Cape fox ( V. chama ) Corsac fox ( V. corsac ) Tibetan fox ( V. ferrilata ) Arctic fox ( V. lagopus ) Kit fox ( V. macrotis ) Pale fox ( V. pallida ) Rüppell's fox ( V. rueppelli ) Swift fox ( V. velox ) Red fox ( V. vulpes ) Fennec fox ( V. zerda ) Canini (true dogs) Cerdocyonina (zorro) Maned wolf ( Chrysocyon brachyurus ) Speothos Bush dog ( S. venaticus ) Short-eared dog ( Atelocynus microtis ) Crab-eating fox ( Cerdocyon thous ) Lycalopex (South American foxes) Culpeo ( L. culpaeus ) Darwin's fox ( L. fulvipes ) South American gray fox ( L. griseus ) Pampas fox ( L. gymnocercus ) Sechuran fox ( L. sechurae ) Hoary fox ( L. vetulus ) Canina (wolf-like canids) Lupulella Side-striped jackal ( L. adustus ) Black-backed jackal ( L. mesomelas ) Lycaon African wild dog ( L. pictus ) Dhole ( Cuon alpinus ) Canis Golden jackal ( C. aureus ) Domestic dog ( C. familiaris ) Coyote ( C. latrans ) African wolf ( C. lupaster ) Wolf ( C. lupus ) Eastern wolf ( C. lycaon ) Red wolf ( C. rufus ) Ethiopian wolf ( C. simensis ) Arctoidea Ursidae (bears) Ailuropoda Giant panda ( A. melanoleuca ) Tremarctos Spectacled bear ( T. ornatus ) Ursinae Sloth bear ( Melursus ursinus ) Sun bear ( Helarctos malayanus ) Ursus American black bear ( U. americanus ) Asian black bear ( U. thibetanus ) Brown bear ( U. arctos ) Polar bear ( U. maritimus ) Mustelida Pinnipedia (seals) see below↓ Musteloidea see below↓ Pinnipedia (seals) Odobenidae Walrus ( Odobenus rosmarus ) Otariidae (eared seals) Callorhinus (northern fur seals ) Northern fur seal ( C. ursinus ) Otariinae ( sea lions ) Steller sea lion ( Eumetopias jubatus ) Zalophus California sea lion ( Z. californianus ) Galápagos sea lion ( Z. wollebaeki ) South American sea lion ( Otaria flavescens ) Neophoca Australian sea lion ( N. cinerea ) New Zealand sea lion ( Phocarctos hookeri ) Arctocephalus (southern fur seals ) South American fur seal ( A. australis ) Australasian fur seal ( A. forsteri ) Galápagos fur seal ( A. galapagoensis ) Antarctic fur seal ( A. gazella ) Juan Fernández fur seal ( A. philippii ) Brown fur seal ( A. pusillus ) Guadalupe fur seal ( A. townsendi ) Subantarctic fur seal ( A. tropicalis ) Phocidae (earless seals or true seals) Phocinae ("northern seals") Bearded seal ( Erignathus barbatus ) Hooded seal ( Cystophora cristata ) Phocini Harp seal ( Pagophilus groenlandicus ) Ribbon seal ( Histriophoca fasciata ) Grey seal ( Halichoerus grypus ) Phoca Spotted seal ( P. largha ) Harbor seal ( P. vitulina ) Pusa Caspian seal ( P. caspica ) Ringed seal ( P. hispida ) Baikal seal ( P. sibirica ) Monachinae ("southern seals") Monachini (monk seals) Mediterranean monk seal ( Monachus monachus ) Neomonachus Hawaiian monk seal ( N. schauinslandi ) Mirounga (elephant seals) Northern elephant seal ( M. angustirostris ) Southern elephant seal ( M. leonina ) Lobodontini (Antarctic seals) Leopard seal ( Hydrurga leptonyx ) Weddell seal ( Leptonychotes weddellii ) Crabeater seal ( Lobodon carcinophagus ) Ross seal ( Ommatophoca rossi ) Musteloidea Ailuridae Red panda ( Ailurus fulgens ) Mephitidae ( skunks ) Conepatus (hog-nosed skunks) Molina's hog-nosed skunk ( C. chinga ) Humboldt's hog-nosed skunk ( C. humboldtii ) American hog-nosed skunk ( C. leuconotus ) Striped hog-nosed skunk ( C. semistriatus ) Mephitis Hooded skunk ( M. macroura ) Striped skunk ( M. mephitis ) Mydaus (stink badgers) Sunda stink badger ( M. javanensis ) Palawan stink badger ( M. marchei ) Spilogale (spotted skunks) Southern spotted skunk ( S. angustifrons ) Western spotted skunk ( S. gracilis ) Eastern spotted skunk ( S. putorius ) Pygmy spotted skunk ( S. pygmaea ) Procyonidae Kinkajou ( Potos flavus ) Bassariscus Ringtail ( B. astutus ) Cacomistle ( B. sumichrasti ) Procyon (raccoons) Crab-eating raccoon ( P. cancrivorus ) Raccoon ( P. lotor ) Cozumel raccoon ( P. pygmaeus ) Bassaricyon (olingos) Eastern lowland olingo ( B. alleni ) Northern olingo ( B. gabbii ) Western lowland olingo ( B. medius ) Olinguito ( B. neblina ) Nasuina (coatis) Nasua White-nosed coati ( N. narica ) South American coati ( N. nasua ) Nasuella (mountain coatis) Eastern mountain coati ( N. meridensis ) Western mountain coati ( N. olivacea ) Mustelidae see below↓ Mustelidae Mustelidae American badger ( Taxidea taxus ) Mellivora Honey badger ( M. capensis ) Melinae Arctonyx (hog badgers) Northern hog badger ( A. albogularis ) Greater hog badger ( A. collaris ) Sumatran hog badger ( A. hoevenii ) Meles (Eurasian badgers) Japanese badger ( M. anakuma ) Caucasian badger ( M. canescens ) Asian badger ( M. leucurus ) European badger ( M. meles ) Melogale (ferret-badgers) Vietnam ferret-badger ( M. cucphuongensis ) Bornean ferret badger ( M. everetti ) Chinese ferret-badger ( M. moschata ) Javan ferret-badger ( M. orientalis ) Burmese ferret-badger ( M. personata ) Formosan ferret-badger ( M. subaurantiaca ) Guloninae Tayra ( Eira barbara ) Pekania Fisher ( P. pennanti ) Gulo Wolverine ( G. gulo ) Martes (martens) American marten ( M. americana ) Pacific marten ( M. caurina ) Yellow-throated marten ( M. flavigula ) Beech marten ( M. foina ) Nilgiri marten ( M. gwatkinsii ) European pine marten ( M. martes ) Japanese marten ( M. melampus ) Sable ( M. zibellina ) Ictonychinae Lyncodontini Patagonian weasel ( Lyncodon patagonicus ) Galictis (grisons) Lesser grison ( G. cuja ) Greater grison ( G. vittata ) Ictonychini (African polecats) Vormela Marbled polecat ( V. peregusna ) African striped weasel ( Poecilogale albinucha ) Ictonyx Saharan striped polecat ( I. libycus ) Striped polecat ( I. striatus ) Lutrinae (otters) Giant otter ( Pteronura brasiliensis ) Lontra North American river otter ( L. canadensis ) Marine otter ( L. felina ) Neotropical otter ( L. longicaudis ) Southern river otter ( L. provocax ) Enhydra Sea otter ( E. lutris ) Spotted-necked otter ( Hydrictis maculicollis ) Lutra Eurasian otter ( L. lutra ) Hairy-nosed otter ( L. sumatrana ) Lutrogale Smooth-coated otter ( L. perspicillata ) Aonyx African clawless otter ( A. capensis ) Asian small-clawed otter ( A. cinereus ) Congo clawless otter ( A. congicus ) Mustelinae Neogale (New World weasels) Amazon weasel ( N. africana ) Colombian weasel ( N. felipei ) Long-tailed weasel ( N. frenata ) American mink ( N. vison ) Mustela (weasels) subgenus Mustela (paraphyletic) Sichuan weasel ( M. aistoodonnivalis ) Mountain weasel ( M. altaica ) Stoat/Beringian ermine ( M. erminea ) Haida ermine ( M. haidarum ) Yellow-bellied weasel ( M. kathiah ) Least weasel ( M. nivalis ) American ermine ( M. richardsonii ) subgenus Lutreola (paraphyletic) Japanese weasel ( M. itatsi ) European mink ( M. lutreola ) Indonesian mountain weasel ( M. lutreolina ) Malayan weasel ( M. nudipes ) Siberian weasel ( M. sibirica ) Back-striped weasel ( M. strigidorsa ) subgenus Putorius Steppe polecat ( M. eversmannii ) Ferret ( M. furo ) Black-footed ferret ( M. nigripes ) European polecat ( M. putorius ) See also: Mink Polecat v t e Genera of red pandas , raccoons , skunks , mustelids and their extinct allies Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Mammalia Order: Carnivora Musteloidea Musteloidea † Peignictis † Plesiogale Ailuridae Ailurinae Ailurus † Magerictis † Parailurus † Pristinailurus † Amphictinae Amphictis † Simocyoninae Actiocyon Alopecocyon Protursus Simocyon Mephitidae † Brachyprotoma Conepatus Mephitis Mydaus † Palaeomephitis † Promephitis Spilogale Procyonidae † Amphinasua † Angustictis † Arctonasua Bassaricyon Bassariscus † Bassaricynoides † Chapalmalania † Cyonasua † Edaphocyon Nasua Nasuella † Parahyaenodon † Paranasua † Parapotos † Probassariscus Procyon † Protoprocyon Potos † Tetraprothomo Mustelidae Mustelidae † Acheronictis † Aragonictis † Arikarictis † Circamustela † Erokomellivora † Franconictis † Kenyalutra † Kinometaxia † Laphyctis † Luogale † Marcetia † Matanomictis † Melidellavus † Mellalictis † Mesomephitis † Miomustela † Namibictis † Oaxacagale † Palaeomeles † Paragale † Parataxidea † Perunium † Plesictis † Plesiogale † Plesiomeles † Prepoecilogale † Presictis † Promellivora † Proputorius † Pyctis † Sabadellictis † Semantor † Sinictis † Sivalictis † Skopelogale † Sonitictis † Taxodon † Trochotherium † Xenictis † Zorilla Guloninae † Canimartes Eira † Ferinestrix Gulo † Iberictis † Ischyrictis Martes Pekania † Plesiogulo † Plionictis † Sthenictis Helictidinae Melogale Ictonychinae † Baranogale † Brevimalictis † Cernictis † Eirictis † Enhydrictis Galictis Ictonyx † Lutravus Lyncodon † Martellictis † Negodiaetictis † Oriensictis † Pannonictis † Poecilictis Poecilogale † Sminthosinis † Stipanicicia † Trigonictis † Trochictis Vormela Lutrinae † Algarolutra Aonyx † Cyrnaonyx † Cyrnolutra † Djourabus Enhydra † Enhydriodon † Enhydritherium Hydrictis † Limnonyx Lontra Lutra † Lutraeximia † Lutrictis Lutrogale † Megalenhydris † Megencephalon † Melodon † Mionictis † Nesolutra † Paludolutra † Paralutra † Pelycictis Pteronura † Sardolutra † Satherium † Siamogale † Sivaonyx † Teruelictis † Torolutra † Tyrrhenolutra † Vishnuonyx † Leptarctinae Craterogale Leptarctus Trocharion Melinae † Arctomeles Arctonyx Meles † Promeles Mellivorinae † Ekorus † Eomellivora † Hoplictis Mellivora † Moralesictis † Mustelavinae Mustelavus Mustelinae † Dinogale † Lartetictis † Legionarictis Mustela Neogale † Tisisthenes † Oligobuninae Brachypsalis Corumictis Floridictis Megalictis Oligobunis Parabrachypsalis Paroligobunis Promartes Zodiolestes Taxidiinae † Chamitataxus † Pliotaxidea Taxidea Taxon identifiers Mustela Wikidata : Q28521 Wikispecies : Mustela ADW : Mustela BOLD : 6868 CoL : 5VXQ EoL : 14116 EPPO : 1MUSTG Fauna Europaea : 305302 Fauna Europaea (new) : d06f41da-3ff6-4801-bb45-a0d09f754577 GBIF : 2433922 iNaturalist : 41801 ITIS : 180552 MSW : 14001325 NBN : NHMSYS0000376188 NCBI : 9665 NZOR: fe398a34-43f7-4fae-a3c8-d4a1754aea99 Open Tree of Life : 923108 Paleobiology Database : 41139 Plazi : 80971222-FDE7-5C13-F611-2B79542D339B WoRMS : 297167 ZooBank : 72669CD5-BCE4-49DA-8F73-655ABF946CF9 Authority control databases National United States Japan Czech Republic Israel Other Yale LUX NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐k87tv
Cached time: 20250817043919
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 1.225 seconds
Real time usage: 1.456 seconds
Preprocessor visited node count: 13864/1000000
Revision size: 19482/2097152 bytes
Post‐expand include size: 852307/2097152 bytes
Template argument size: 20728/2097152 bytes
Highest expansion depth: 16/100
Expensive parser function count: 28/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 106423/5000000 bytes
Lua time usage: 0.795/10.000 seconds
Lua memory usage: 24655414/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 21/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00% 1155.468      1 -total
 20.06%  231.761      1 Template:Automatic_taxobox
 17.42%  201.289     13 Template:Navbox
 13.83%  159.756      2 Template:Reflist
 13.12%  151.575      1 Template:Carnivora
 12.52%  144.713      1 Template:Taxonbar
  8.11%   93.688      6 Template:Cite_book
  7.76%   89.611      4 Template:Nihongo
  5.92%   68.373      1 Template:Weasels
  3.26%   37.652      1 Template:Short_description Saved in parser cache with key enwiki:pcache:37595:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817043919 and revision id 1306237847. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Weasel&oldid=1306237847 " Categories : Weasels Carnivorans of Asia Carnivorans of Europe Carnivorans of North America Carnivorans of South America Animal taxa named by Carl Linnaeus Yōkai Hidden categories: Articles containing Japanese-language text CS1 maint: multiple names: authors list Wikipedia indefinitely semi-protected pages Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from June 2020 Articles with 'species' microformats Commons category link is on Wikidata Taxonbars with 20–24 taxon IDs This page was last edited on 16 August 2025, at 17:48 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Weasel 84 languages Add topic

