Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Volumes Toggle Volumes subsection 1.1 First Series 1.2 Second Series 2 References 3 Other projects Toggle the table of contents Historiae Patriae Monumenta 2 languages Français Italiano Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia This article relies largely or entirely on a single source .

Relevant discussion may be found on the talk page . Please help improve this article by introducing  citations to additional sources .

Find sources: "Historiae Patriae Monumenta" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( February 2023 ) Historiae Patriae Monumenta Title page of the first volume.

Author Regia Deputazione sopra gli studi di Storia Patria Language Latin (Italian & French) Publisher Augustae Tavrinorum e Regio Typographeo Publication date 1836 Publication place Kingdom of Sardinia Followed by Vols 2 - 22 The twenty-two volumes of the Historiæ Patriæ Monumenta series (often identified with the abbreviation HPM ) contain Italian historical documents and were published between 1836 and 1901 in two series.

The volumes, which were initially devoted solely to the history of the Kingdom of Sardinia , were produced by the Royal Mission for the Study of the History of the Fatherland [ Italian : Regia Deputazione sopra gli studi di Storia Patria ], founded in 1833 in Turin by King Charles Albert of Sardinia .

An alternative title, Monumenta Historiæ Patriæ was used on the title page and in the half-title of volumes II to V and only in the half-title from volume X onwards.

The 20th volume ( Leges Municipales, IV ) was not published until 1955.

Volumes [ edit ] First Series [ edit ] Volume.

Chartarum , I, Turin, 1836.

[ 1 ] Chartae ab anno DCII ad annum MCCLXXXXII Volume II.

Leges Municipales , I, Turin, 1838.

[ 2 ] Statuta ac privilegia civitatis Secusiae ( Susa ) Statuta et privilegia civitatis Augustae Praetoriae ( Aosta ) Statuta et privilegia civitatis Niciae ( Nice ) Statuta consulatus ianuensis ( Genoa ) Statuta et privilegia civitatis Taurinensis ( Turin ) Statuta Societatis beati Georgii populi Chieriensis ( Chieri ) Statuta communis Casalis ( Casale Monferrato ) Statuta civitatis Eporediae ( Ivrea ) Statuta civitatis Montiscalerii ( Moncalieri ) Volume III.

Scriptorum , I, Turin, 1840.

[ 3 ] Anciennes chroniques de Savoye Perrinet Dupin, Chronique du conte Rouge Chronica latina Sabaudiae Chronica abbatiae Altaecumbae Chronica ab anno 1475 usque ad annum 1515 Domenicus Machaneus, Epitomae historicae Pierre Lambert de la Croix, Memoires sur la vie de Charles duc de Savoye neuvième Giuseppe Cambiano, Historico discorso al serenissimo Filippo Emanuele di Savoia Volume IV.

Scriptorum , II, Turin, 1839.

[ 4 ] Pietro Gioffredo, Storia delle Alpi Marittime , libri XXVI.

Volume V.

Scriptorum , III, Turin, 1848.

[ 5 ] Fragmenta chronicae antiquae civitatis Pedonae Vita beati Dalmatii Chronicon novaliciense Waltharius Beati Heldradi novaliciensis abbatis vita Necrologium prioratus sancti Andreae taurinensis Necrologium monasterii sanctorum Solutoris, Adventoris et Octavii taurinensis Sancti Iohannis confessoris archiepiscopi ravennatis ecclesiae vita Libellus narrationis seu chronicon coenobii sancti Michaelis de Clusa Willelmus, Venerabilis Benedicti clusensis abbatis vita Summariae constitutiones monasterii beatae Mariae de Abundantia Necrologium monasterii beatae Mariae de Abundantia Fragmentum martyrologii ecclesiae beati Evasii casalensis Necrologium insignis collegii canonicorum sanctorum Petri et Ursi Augustae Praetoriae Selecta e libro anniverssariorum, refectoriorum, vigiliarum et missarum conventualium ecclesiae cathedralis augustanae Martyrologium graeco-augustanum ecclesiae sancti Mauricii de Brusson Kalendarium augustanum Extractus anniversariorum, refectoriorum, vigiliarum et missarum conventualium fieri solitarum in ecclesiae cathedrali civitatis Augustae Praetoriae Ogerio Alfieri, Fragmenta de gestium astesium Memoriale Guilielmi Venturae civis astensis Memoriale Secundini Venturae civis astensis Gioffredo della Chiesa, Cronaca di Saluzzo Galeotto del Carretto, Cronica di Monferrato Benvenuti Sangeorgii chronicon Iacopo da Acqui, Chronicon imaginis mundi Volume VI.

Chartarum , II, Turin, 1853.

[ 6 ] Chartae ab anno DCC ad annum MCCLXXXXIX Ursonis notarii ianuensis Carmen, saec. XIII.

Volume VII.

Liber Iurium Reipublicae Genuensis , I, Turin, 1854.

[ 7 ] Volume VIII.

Edicta Regum Langobardorum , I, Turin, 1855.

[ 8 ] Volume IX.

Liber Iurium Reipublicae Genuensis , II, Turin, 1857.

[ 9 ] Volume X.

Codex diplomaticus Sardiniae , I, Turin, 1861.

[ 10 ] Volume XI.

Scriptores , IV, Turin, 1863.

[ 11 ] Guglielmino Schiavina, Annales alexandrini Anastasio Germonio, Commentariorum libri Giuseppe Francesco Meyranesio, Pedemontium sacrum Volume XII.

Codex diplomaticus Sardiniae , II, Turin, 1868.

[ 12 ] Volume XIII.

Chartarum , III, Torino, 1873.

[ 13 ] Codex diplomaticus Langobardie Volume XIV.

Comitiorum , I, Pars prior , Turin, 1879.

[ 14 ] Statutes and documents from the  representative assembly of the Kingdom of Savoy , I, 1264-1560, edited by Frederigo Emanuele Bollati.

Volume XV.

Comitiorum , I, Pars altera , Turin, 1884.

[ 15 ] Atti e documenti delle antiche assemblee rappresentative nella Monarchia di Savoia , II, anni 1561-1766, edited by F. E. Bollati di Saint Pierre.

Volume XVI Part I.

Leges Municipales , II, pars prior, Turin, 1876.

[ 16 ] Liber statutorum consulum cumanorum iusticie et negociatorum ( Como ), edited by Antonio Ceruti Liber statutorum comunis Novocomi ( Como ), edited by Antonio Ceruti Statuta communitatis Novariae ( Novara ), a cura di Antonio Ceruti Liber consuetudinum Mediolani anno MCCXVI collectarum ( Milan ), edited by Giulio Porro Lambertenghi Statuta iurisdictionum Mediolani ( Milan ), edited by Antonio Ceruti Volume XVI Part II.

Leges Municipales , II, pars altera, Turin, 1876.

[ 17 ] Statuta communis Vercellarum ( Vercelli ), edited by Giovanni Battista Adriani Statuti bresciani del secolo XIII ( Brescia ), edited by Federico Odorici Antiquae collationes statuti veteris civitatis Pergami ( Bergamo ) Volume XVII.

Codex diplomaticus ecclesiensis (in Latin). Turin: Fratelli Bocca . 1877.

(Villa di Chiesa).

[ 18 ] Volume XVIII.

Leges Municipales , Turin, 1901.

[ 19 ] Leges genuenses ( Genoa ) Volume XIX.

Liber potheris communis civitatis Brixie ( Brescia ), edited by Federico Odorici, Turin, 1899.

[ 20 ] Volume XX.

Leges Municipales , IV, Turin, 1955.

[ 21 ] Statues of Pinerolo and the Statutes of Chieri .

Second Series [ edit ] Volume XXI.

Codex diplomaticus Cremonae , I, Torino, 1895.

[ 22 ] Lorenzo Astegiano, Codice diplomatico cremonese , 715-1334, I.

Volume XXII.

Codex diplomaticus Cremonae , II, Torino, 1898.

[ 23 ] Lorenzo Astegiano, Codice diplomatico cremonese , 715-1334, II.

Vol II: Leges municipales (1838) Vol XXI: Codex diplomaticus Cremonae (1895) Vol. XV: Comitiorum, I, Pars altera (1884) Vol XVIII: Leges genuenses (1901) References [ edit ] ^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. I – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. II – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. III – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. IV – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. V – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. VI – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. VII – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. VIII – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. IX – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. X – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XI – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XII – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XIII – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XIV – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XV – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XVI Pt. I – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XVI Pt. II.

{{ cite book }} : |website= ignored ( help ) ^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XVII – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XVIII.

{{ cite book }} : |website= ignored ( help ) ^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XIX – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XX. Turin (Augustae Tavrinorum): Regio Typographeo - it:Stamperia Valdonega . 1955.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XXI – via archive.org.

^ Historiae Patriae Monumenta . Vol. XXII – via archive.org.

Other projects [ edit ] Wikimedia Commons holds images or other files on Historiae Patriae Monumenta v t e Historiography Historians list / by area of study History historians historicity history theories of history Historical sources Types Primary sources Secondary sources Tertiary sources Sources Annals Archives Artifacts Archaeological site Chronicles Codices Deeds Facsimiles Features Hieroglyphs Historical documents Logbooks Manuscripts Illuminated Oral tradition Papyri Religious texts Scrolls War diaries Service records Fields of study By scale Big History World history Human history Local history Microhistory By source Archival science / Library and information science ( template ) Books / Writing systems Chorography Chronology dating Diplomatics Encyclopaedistics Epigraphy Genealogy Heraldry Numismatics (Money) Onomastics Oral history preservation Phaleristics Philology Postage stamps Prosopography Sigillography Toponymy Vexillology By topic Anthropology / Paleoanthropology Cultural Ecology / Environment / Geography Economic Business Capitalism Perspectives on capitalism by school of thought Thought Intellectual Geistesgeschichte Linguistics Maritime Medieval churches Military Political Constitutional Diplomatic Social Feminism Gender Indigenous Labour LGBTQ Rural Quantitative Urban Women Methodology Case study Periodization Historical eras Tarikh Three-age system Approaches, schools Annales school History of mentalities Nouvelle histoire Historiometry / Cliometrics Comparative historical research Critical Decoloniality Feminist Historical anthropology Historical determinism Historism Historical-critical method Humanistic Indiscipline of history [ pt ] Leninist Marxist Historical materialism Nationalist Ancestral civilisation Nationalization of history People's history Subaltern Studies Pop history Quantitative history Revisionist Transnational Whig Great Man theory Concepts General Change and continuity Historic preservation Historic recurrence Historical significance Historicity Historiology [ es ] Theory of history [ de ] Philosophy Specific Black legend Coloniality and decolonization of knowledge Dark Ages Historical negationism Historian's fallacy / Presentism Invented tradition Modernisation theory Narratives Paradigm shift Pax list Thirty-year rule Transhistoricity Translatio imperii / Translatio studii Vaticinium ex eventu Periodization of modern history Age of Discovery Age of Enlightenment European Civil War / Second Thirty Years' War Long 18th / 19th century Renaissance Continuity thesis By country or region Africa African historiography Egypt Pyramid construction techniques Black Egypt Thesis [ es ] Ethiopia Morocco Greater Morocco Rwanda Double genocide theory Maafa Americas Canada Metropolitan-hinterland thesis Residential schools Staples thesis Indigenous population history Latin America Argentina May Revolution / Causes Revisionist [ es ] Peru Iquicha Royalism Colonial Spanish America Casta United States African-American history Nadir of American race relations Neoabolitionism Reconstruction era Consensus history Cyclical theory Frontier thesis Political history Eras Progressive-era historians Eurasia Albania Dealbanisation Austria Habsburg myth Balhae Belarus Litvinism Bulgaria Byzantine Empire [ de ] Early [ ru ] Croatia Europe Ancient [ ru ] Medieval [ ru ] New Age [ ru ] Georgia Aryan Kartli Greek Ages of Man Iran 2,500-year celebration Japan Korea Nationalist Goguryeo controversies North Macedonia Philippines Early settlements Portugal [ pt ] Lusotropicalism Romania Great Union Serbia Kosovo Myth Sweden Götaland theory Switzerland Taiwan Ukraine Executed Renaissance Vietnam Nam tiến Trưng sisters Ancient Rome Catilinarian conspiracy Christianization Constantinian shift Expansion Fall of Western Rome Prosopography Succession Byzantine succession Moscow, third Rome Ottoman claim Problem of two emperors China 5000-year civilization assertion Archaeology Wunu School [ zh ] Century of humiliation Conquest dynasty "Chineseness" debate New Qing History Golden ages Hua–Yi distinction Four Barbarians Sinocentrism Self-Strengthening Movement Sprouts of capitalism Tibetan sovereignty debate France Cordon sanitaire Frankish Interregnum [ fr ] Grand Siècle Legendary Saracen [ fr ] Location of Alésia [ fr ] Lyon [ fr ] Historiography of Vichy France Germany Alltagsgeschichte Borussian myth Historikerstreit Sonderweg Strukturgeschichte [ de ] Sybel-Ficker controversy Vergangenheitsbewältigung India Greater Magadha Indocentrism Indigenous Aryanism Ireland Great Famine " More Irish than the Irish themselves " Revisionism Revolutionary period Italy Fascist Italy Fourth Italian War of Independence Historiae Patriae Monumenta Historical Series of the Bank of Italy Italians, the good people Rerum italicarum scriptores Revisionism of Risorgimento Southern question Neo-Bourbonism Poland Golden Liberty Sarmatism Deluge Partitions Polish People's Republic [ pl ] Russia Anti-Normanism Pre-Revolutionary Russia [ ru ] Skeptic School [ ru ] Soviet Union October Revolution Soviet famine of 1930–1933 Causes of the Holodomor Holodomor genocide question Holodomor in modern politics Spain Black legend / White legend Hispanism Carlism in the Francoist era Convivencia Inquisition Limpieza de sangre controversy [ es ] Reconquista Islamic revolution of Spain [ es ] Revisionist Colonies or Provinces Spanish decline [ es ] Ser de España [ es ] Turkey Kemalist Ottoman Empire Ghaza thesis Decline thesis United Kingdom Poor Laws Scotland Kingdom of Alba Westminster Stone Storm over the gentry Suffragette Campaign Tudor myth Ricardians Winter of Discontent British Empire Cambridge School Porter–MacKenzie debate Second colonial occupation Oceania Colonial Australia By war, conflict v t e Military historiography Military history List of military museums Pre-18th century conflicts Albigensian Crusade Catharism debate Crusades Islamic views Eighty Years' War Origins Fall of Babylon Gallic Wars Late Bronze Age collapse Dorian invasion Sea Peoples Peloponnesian War 18th and 19th century conflicts Coalition Wars (1792–1815) French Revolution Causes War in the Vendée Napoleonic era Invasion of Russia Waterloo American Civil War Origins Turning point Franco-Prussian War Causes Paris Commune Great Game Indian Rebellion of 1857 Causes Paraguayan War War of 1812 Origins War of the Pacific Causes World War I Causes ( Color books / Fischer thesis ) Late Ottoman genocides ( Causes of the Armenian genocide ) Patriotic consent Persian famine of 1917–1919 Powder keg of Europe Schlieffen Plan Spirit of 1914 / 1917 Treaty of Brest-Litovsk , Germany imposed this on Russia in 1918 Treaty of Versailles Reparations War guilt question Article 231 Reichstag inquiry Interwar period Burning of Smyrna Polish–Soviet War Causes Spanish Civil War Background World War II Causes "Blitzkrieg" concept Broad vs. narrow front German resistance to Nazism Nazi foreign policy debate Eastern Front Molotov–Ribbentrop Pact Soviet offensive plans Soviets and the Warsaw Uprising Massacres of Poles in Volhynia and Eastern Galicia Winter War Background Spirit The Holocaust Auschwitz bombing debate Awareness in Nazi Germany and German-occupied Europe Functionalism–intentionalism debate In relation to the Armenian genocide / Nakba Pope Pius XII and the Holocaust Pius Wars "Polish death camp" Responsibility Slovakia Uniqueness Pacific War Atomic bombings of Hiroshima and Nagasaki "Battle for Australia" Bengal famine Second Sino-Japanese War Nanjing Massacre Western Front Battle of France Guilty Men Résistancialisme Vichy France Cold War Origins 1948 Palestine war Palestinian expulsion and flight / Ongoing Nakba Zionism as settler colonialism New Historians Malayan Emergency Causes Algerian War Six-Day War Origins Iranian revolution Causes Iran–Iraq War Falklands War Sovereignty dispute Sri Lankan civil war Origins Post-Cold War Russo-Georgian War Background Responsibility Syrian revolution Causes Related Conflict thesis Gunpowder and gun transmission War and genocide Category By person Political leaders Adolf Hitler Alexander the Great Amin al-Husseini Aurangzeb Cato the Younger Che Guevara Chiang Ching-kuo [ zh ] Chiang Kai Shek [ zh ] Constantine the Great Gregory Palamas Horatio Nelson Hypatia Jiang Zemin [ zh ] Joseph Stalin [ ru ] José de San Martín Juan Manuel de Rosas Klemens von Metternich Leonid Brezhnev Louis Riel Mao Zedong [ zh ] Muammar Gaddafi Napoleon Neville Chamberlain Pedro II of Brazil Simon Bolivar Cult of personality [ es ] Bolivarianism Saladin Sun Yat-sen [ zh ] Thomas Aquinas Thomas Jefferson Ulysses S. Grant Warren G. Harding Yuan Shikai [ zh ] Zhou Enlai [ zh ] Zhuge Liang [ zh ] Historical rankings Australia Canada Modern Germany Netherlands United Kingdom United States Others The Beatles Charles Darwin Friedrich Nietzsche H. P. Lovecraft Jane Austen Muhammed Historicity Judaism Medieval Christian Jesus Historicity Resurrection Religious perspectives Christianity Judaism Islam J. R. R. Tolkien The Lord of the Rings Madonna Robert Falcon Scott Socrates Søren Kierkegaard William Shakespeare Other topics Bears in antiquity Crisis of historiography [ pt ] Feudalism Library of Alexandria Nationalism in the Middle Ages Professionalization and institutionalization of history Salons Western European colonialism and colonization Desacralization of knowledge Economics Industrial Revolution Great Recession Great Depression School of Thoughts Historical school of economics English historical school of economics Religion Avestan geography Early Christianity Background Historical reliability of the Gospels Primacy of Peter Opposition to Papal supremacy Proto-orthodox Christianity Early Islam Criticism of the Quran Succession to Muhammad Islamic golden age Kharijites Ecclesiastical history of the Catholic Church Second Vatican Council Hermeneutics of Vatican Council II [ it ] Hesychast controversy Protestant Reformation Proto-Protestantism Criticism of Protestantism Protestant work ethic Jesuit historiography Modern Jewish history Wissenschaft des Judentums Schools of thought Biblical criticism Catholic theology Panbabylonism Urreligion Perennial Religionsgeschichtliche Schule Roman Revisionist school of Islamic studies Science / Technology Merton thesis Protestant Ethic and Capitalism Heroic theory of invention and scientific development Gunpowder and gun transmission Torsion mangonel myth Organizations, publications Heritage registers Historical society ( list ) History institutes History journals template Related Commemorative plaque Documentary film Hagiography Historical fiction Historical realism Historiographic metafiction Historical geographic information system Category Multimedia Authority control databases : National France BnF data Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Historiae_Patriae_Monumenta&oldid=1232273442 " Categories : Historiography of Italy Texts in Latin Hidden categories: CS1: long volume value CS1 errors: periodical ignored Articles needing additional references from February 2023 All articles needing additional references Pages using infobox book with unknown parameters CS1 Latin-language sources (la) This page was last edited on 2 July 2024, at 21:48 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Historiae Patriae Monumenta 2 languages Add topic

