Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Organization 3 Internal projects 4 External projects 5 References 6 External links Toggle the table of contents Cambridge SCA Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Organization in Cambridge This article has multiple issues.

Please help improve it or discuss these issues on the talk page .

( Learn how and when to remove these messages ) This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Cambridge SCA" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( October 2009 ) ( Learn how and when to remove this message ) This article contains promotional content .

Please help improve it by removing promotional language and inappropriate external links , and by adding encyclopedic text written from a neutral point of view .

( June 2024 ) ( Learn how and when to remove this message ) ( Learn how and when to remove this message ) Cambridge SCA logo Cambridge SCA (Cambridge Student Community Action) is a registered charity [ 1 ] that provides community volunteering opportunities for students at the University of Cambridge in England .

[ 2 ] The organization facilitates various projects aimed at serving the local community. Cambridge SCA manages ten internal projects, each led by student project leaders, which focus on areas such as education and support for children and the elderly.

In addition to these internal projects, Cambridge SCA collaborates with external organizations, including Cambridge Carbon Footprint, Headway , and Cambridge Rape Crisis Centre to offer additional volunteering opportunities.

History [ edit ] Cambridge SCA became a registered charity in 1972. It is one of the longest-running student charity organizations affiliated with the University of Cambridge.

Organization [ edit ] Cambridge SCA is managed by a student committee, a board of trustees (including three members from the student committee), and a body of representatives. Project Leaders oversee their respective projects with support from the student committee. Two staff members handle the daily operations of the charity and serve as the first point of contact for volunteers, committee members, and community members seeking assistance from SCA projects.

Elections for the student committee occur at the Annual General Meeting, held at the end of Cambridge's Lent term.

Internal projects [ edit ] Cambridge SCA runs 10 internal projects: Children's Projects: 'Big Siblings', 'Bounce', 'Parklife', 'Craftroom' Educational Projects: 'Homework Help', 'Teaching English as a Second Language' Projects for the Elderly: 'Betty Stubbens Musical Entertainment Group', 'Saturday Club', 'Sunday Club' Miscellaneous: 'Taskforce' provides sporadic one-off volunteering events.

External projects [ edit ] SCA partners with numerous external organizations to offer volunteering opportunities for Cambridge students: Arts Projects: Cambridge Music Education and Outreach Group, Libra Theatre Company Children's Projects: Scouts , Girl guides Educational Projects: Cambridge Hands-On Science (ChaOS [ 3 ] ), READ International, YMCA New Deal Provision for unemployed adults.

Environmental Projects: Botanical Gardens Education Programme, Cambridge Carbon Footprint, Cambridge Preservation Society Healthcare Projects: Arthur Rank House (local hospice), CAM-MIND, DHIVerse, Umbrella Autism Projects for the Elderly: CONTACT, St Martin's Centre Miscellaneous: Cambridge University Student Action For Refugees (STAR), Cambridge Women and Homelessness Group, Jimmy's Night Shelter, SOS Children's Villages References [ edit ] ^ " Cambridge SCA, registered charity no. 263361 " .

Charity Commission for England and Wales .

^ "Cambridge Student Community Action" .

Cambridgesca.org.uk . Retrieved 14 November 2018 .

^ "CHaOS – Hands-On Science" . Retrieved 29 June 2024 .

External links [ edit ] Official website v t e University of Cambridge People Chancellor David Sainsbury, Baron Sainsbury of Turville Vice-Chancellor Deborah Prentice List of University of Cambridge people Colleges Christ's Churchill Clare Clare Hall Corpus Christi Darwin Downing Emmanuel Fitzwilliam Girton Gonville and Caius Homerton Hughes Hall Jesus King’s Lucy Cavendish Magdalene Murray Edwards Newnham Pembroke Peterhouse Queens’ Robinson St Catharine’s St Edmund’s St John’s Selwyn Sidney Sussex Trinity Trinity Hall Wolfson Faculties and departments, by school Arts and Humanities English Anglo-Saxon Norse and Celtic Architecture CRASSH Existential Risk Classics Divinity Music Philosophy Biological sciences Genetics Gurdon Institute Pathology Physiology, Development and Neuroscience Plant Sciences Botanic Garden Sainsbury Laboratory Stem Cell Institute Clinical Medicine Autism Research Centre Cancer Unit Cognition and Brain Sciences Unit Mitochondrial Biology Unit Oncology Wolfson Brain Imaging Centre Humanities and Social sciences Economics Education History History and Philosophy of Science Human, Social, and Political Science Archaeological Research Politics and International Studies Law Criminology Physical sciences Astronomy Chemistry Earth Sciences Palaeoclimate Research Geography Scott Polar Research Institute Mathematical Sciences Mathematics Theoretical Cosmology Materials Science and Metallurgy Physics Technology Business School Alternative Finance Chemical Engineering and Biotechnology Computer Science and Technology Engineering Manufacturing Others ADC Theatre Institute of Continuing Education Library Press ( journals ) Student life Students' Union Graduate Union Air Squadron Amateur Dramatic Club Apostles BlueSci Cam FM Christian Union Conservatives Footlights May Week May Ball Labour Club Liberal Democrats Light Entertainment Society Moral Sciences Club Musical Society Philosophical Society Railway Club SCA Spaceflight Union Society Cambridge University Wine Society Varsity (student newspaper) The Mays Sport Association football Rules Aussie Rules Boxing Cricket Cross Country Dancing Golf Handball Ice Hockey Real Tennis Rifle shooting Rowing Openweight Men (CUBC) Lightweight Men (CULRC) Women (CUWBC) Rugby union Tennis Competitions Cuppers The Boat Race Women's Boat Race Henley Boat Races The Varsity Polo Match Rugby League Varsity Match Rugby Union Varsity Match University Cricket Match University Golf Match Affiliates Alan Turing Institute Cambridge Theological Federation Cambridge University Health Partners Cambridge University Hospitals NHS Foundation Trust Cambridgeshire and Peterborough NHS Foundation Trust Royal Papworth Hospital NHS Foundation Trust Partner institutions Animal Health Trust Babraham Institute British Antarctic Survey CCDC EMBL-EBI Laboratory of Molecular Biology NIAB Wellcome Sanger Institute Museums Fitzwilliam Museum Hamilton Kerr Institute Kettle's Yard Museum of Archaeology and Anthropology Museum of Classical Archaeology Museum of Zoology Sedgwick Museum of Earth Sciences Polar Museum Whipple Museum of the History of Science Related Awards and prizes Cambridge Zero Regent House Senate House Cambridge University Council Fictional Cambridge colleges Cambridge University Reporter Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Cambridge_SCA&oldid=1242048789 " Categories : Clubs and societies of the University of Cambridge Organisations based in Cambridge Charities based in Cambridgeshire Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles needing additional references from October 2009 All articles needing additional references Articles with a promotional tone from June 2024 All articles with a promotional tone Articles with multiple maintenance issues Use dmy dates from April 2022 Official website different in Wikidata and Wikipedia This page was last edited on 24 August 2024, at 18:14 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Cambridge SCA Add languages Add topic

