Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Further examples 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Weltschmerz 31 languages العربية Беларуская Български Bosanski Català Dansk Deutsch Español فارسی Français Galego Gĩkũyũ 한국어 Հայերեն Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano עברית Kurdî Македонски Nederlands Norsk bokmål Norsk nynorsk Polski Português Русский Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia German word for deep sadness about the state of the world For the Canadian comic strip, see Weltschmerz (comic strip) .

Engraving by Jusepe de Ribera depicting the melancholic and world-weary figure of a poet Weltschmerz ( German: [ˈvɛltʃmɛɐ̯ts] ⓘ ; literally "world-pain") is a literary concept describing the feeling experienced by an individual who believes that reality can never satisfy the expectations of the mind , [ 1 ] [ 2 ] resulting in "a mood of weariness or sadness about life arising from the acute awareness of evil and suffering".

[ 3 ] The term was coined by the German Romantic author Jean Paul in his 1827 novel Selina , [ 1 ] and in its original definition in the Deutsches Wörterbuch by the Brothers Grimm , it denotes a deep sadness about the insufficiency of the world ( "tiefe Traurigkeit über die Unzulänglichkeit der Welt" ). The translation can differ depending on context; in reference to the self it can mean "world-weariness", while in reference to the world it can mean "the pain of the world".

[ 4 ] The worldview of Weltschmerz has been retroactively seen as widespread among Romantic and decadent authors such as Jean Paul, the Marquis de Sade , Lord Byron , Giacomo Leopardi , William Blake , Charles Baudelaire , Paul Verlaine , François-René de Chateaubriand , Oscar Wilde , Alfred de Musset , Mikhail Lermontov , Nikolaus Lenau , [ 5 ] Hermann Hesse , [ 6 ] and Heinrich Heine .

[ 5 ] Further examples [ edit ] The modern meaning of Weltschmerz in the German language is the psychological pain caused by sadness that can occur when realizing that someone's own weaknesses are caused by the inappropriateness and cruelty of the world and (physical and social) circumstances.

[ 7 ] In Tropic of Cancer , Henry Miller describes an acquaintance, "Moldorf", who has prescriptions for Weltschmerz on scraps of paper in his pocket.

John Steinbeck wrote about this feeling in two of his novels; in East of Eden , Samuel Hamilton feels it after meeting Cathy Trask for the first time, where it is referred to as the Welshrats , it is also mentioned in The Winter of our Discontent .

Ralph Ellison uses the term in Invisible Man with regard to the pathos inherent in the singing of spirituals: "Beneath the swiftness of the hot tempo there was a slower tempo and a cave and I entered it and looked around and heard an old woman singing a spiritual as full of Weltschmerz as flamenco ".

Kurt Vonnegut references the feeling in his novel Player Piano , in which it is felt by Doctor Paul Proteus and his father.
In John D. MacDonald 's novel Free Fall in Crimson , Travis McGee describes Weltschmerz as "homesickness for a place you have never seen".
In Edward Abbey 's novel The Fool's Progress , page 243 discusses protagonist Henry Lightcap's despair and "the Weltschmerz of Europe", amongst other depressing and gloomy states of the world.
In September 2020, Scottish singer Fish [ 8 ] released his final studio album ‘Weltschmerz’. He said "It’s been over 5 years since I first came up with the title which is a German word that translates to ‘world weariness’ or ‘world pain’. In this present day and age never has an album title become so apt." See also [ edit ] Acedia Angst Compassion fatigue Duḥkha Gnosticism Koyaanisqatsi Lacrimae rerum Mal du siècle Mean world syndrome Melancholia Mono no aware Philosophical pessimism Nihilism Pathos Saudade Sehnsucht Social alienation Solastalgia Sturm und Drang Suffering Theory of mind Tikkun olam Transcendentals Ubi sunt World view References [ edit ] ^ a b "Weltschmerz | Romantic literary concept" .

Encyclopedia Britannica . Retrieved 2020-10-06 .

^ Georg Büchmann (1898).

Geflügelte Worte. Der Citatenschatz des deutschen Volkes . Haude & Spener'sche Buchhandlung (F. Weidling). pp.

223– 224. Archived from the original on 2013-05-29 . Retrieved 2022-01-31 .

^ Beiser, Frederick C. (2016).

Weltschmerz: Pessimism in German Philosophy, 1860-1900 . Oxford University Press. p. 1.

ISBN 9780191081347 .

^ "Weltschmerz is the word that perfectly sums up how you're feeling right now" .

Metro . 2020-05-30 . Retrieved 2020-07-18 .

^ a b Braun, Wilhelm Afred (1905).

Types of Weltschmerz in German Poetry . London: Columbia University Press.

ISBN 9780231944823 . Retrieved 9 April 2016 .

{{ cite book }} : ISBN / Date incompatibility ( help ) ^ Stelzig, Eugene L. (1988).

Hermann Hesse's Fictions of the Self: Autobiography and the Confessional Imagination . Princeton, NJ: Princeton University Press. p. 81.

ISBN 0-691-06750-3 . Retrieved 9 April 2016 .

^ Heinssen, Johannes (2003).

Historismus und Kulturkritik: Studien zur deutschen Geschichtskultur im späten 19. Jahrhundert (in German). Göttingen: Vandenhoeck & Ruprecht . p. 615.

ISBN 9783525351932 .

^ "Weltschmerz" .

External links [ edit ] The dictionary definition of Weltschmerz at Wiktionary v t e Romanticism Countries Denmark England (literature) France (literature) Germany Japan Norway Poland Russia (literature) Scotland Spain (literature) Sweden (literature) Movements Ancients Bohemianism Coppet group Counter-Enlightenment Dark Düsseldorf School German historical school Gothic revival Hudson River School Indianism Jena Lake Poets Nationalist Nazarene movement Neo Pre Sturm und Drang Post Purismo Transcendentalism Ukrainian school Ultra Wallenrodism Themes Blue flower British Marine Gesamtkunstwerk Gothic fiction Hero Byronic Romantic Historical fiction Mal du siècle Medievalism Noble savage Nostalgia Ossian Pantheism Rhine Romantic genius Wanderlust Weltschmerz White Mountain art Writers Brazil Abreu Alencar Manuel Antônio de Almeida Alves Assis Azevedo Barreto Dias Guimarães Macedo Magalhães Reis Taunay Varela France Baudelaire Bertrand Chateaubriand Dumas Gautier Hugo Lamartine Mérimée Musset Nerval Nodier Staël Vigny Germany A. v. Arnim B. v. Arnim Beer Brentano Eichendorff Fouqué Goethe Brothers Grimm Günderrode Gutzkow Hauff Heine Hoffmann Hölderlin Jean Paul Kleist Mörike Novalis Schwab Tieck Uhland Great Britain Barbauld Blake Anne Brontë C. Brontë E. Brontë Burns Byron Carlyle Clare Coleridge de Quincey Maria Edgeworth Keats Maturin Polidori Radcliffe Mary Robinson Scott Seward M. Shelley P. B. Shelley Southey Wordsworth Poland Fredro Krasiński Józef Ignacy Kraszewski Malczewski Mickiewicz Norwid Potocki Wincenty Pol Słowacki Portugal Castelo Branco Castilho João de Deus Dinis Garrett Herculano Soares dos Passos Romania Mihail Kogălniceanu Constantin Negruzzi Vasile Alecsandri Dimitrie Bolintineanu Mihai Eminescu George Coșbuc Octavian Goga Alexandru Macedonski Barbu Ștefănescu Delavrancea Russia Baratynsky Batyushkov Gogol Karamzin Küchelbecker Lermontov Pushkin Tyutchev Vyazemsky Zhukovsky Serbia Jakšić Kostić Njegoš Radičević Stojadinović-Srpkinja Zmaj Spain Bécquer Rosalía de Castro Espronceda Gutiérrez Saavedra Zorrilla U.S.

Bryant Cooper Emerson Hawthorne Josiah Gilbert Holland Irving Longfellow Lowell Poe Other Abovian Alfieri Andersen Baratashvili Botev Chavchavadze Foscolo Frashëri Geijer Grundtvig Heliade Isaacs Lenau Leopardi Mácha Manzoni Maturin Oehlenschläger Orbeliani Prešeren Raffi Runeberg Shevchenko Topelius Vörösmarty Wergeland Musicians Austria Bruckner Czerny Hummel Mahler Schubert Thalberg Wolf Czechia Dvořák Moscheles Reicha Smetana Voříšek France Adam Alkan Auber Berlioz Fauré Halévy Méhul Onslow Saint-Saëns Germany Beethoven Brahms Bruch Kalkbrenner Loewe Marschner Fanny Mendelssohn Felix Mendelssohn Meyerbeer Moszkowski C. Schumann R. Schumann Spohr Strauss Wagner Weber Great Britain Elgar Holst Vaughan Williams Hungary Erkel Goldmark Heller Hubay Joachim Liszt Italy Bellini Busoni Cherubini Donizetti Paganini Respighi Rossini Spontini Verdi Poland Bortkiewicz Chopin Lipiński Moniuszko Paderewski Stolpe Tausig Wieniawski Russia Arensky Balakirev Borodin Cui Glinka Lyapunov Medtner Mussorgsky Rachmaninoff Rimsky-Korsakov Rubinstein Scriabin Tchaikovsky Serbia Hristić Konjović Mokranjac Stanković U.S.

Chadwick Beach Foote Foster Joplin MacDowell Sousa Other Bennett Berwald Field Franck Grieg Sibelius Sor Philosophers Belinsky Berchet Burke Carlyle Chaadayev Coleridge Constant Emerson Fichte Goethe Hazlitt Hegel Khomyakov Lamennais Larra Maistre Mazzini Michelet Müller Novalis Quinet Rousseau Schelling Schiller A. Schlegel F. Schlegel Schleiermacher Senancour Snellman Staël Thoreau Tieck Wackenroder Visual artists Aivazovsky Bierstadt Blake Bonington Bryullov Chassériau Church Constable Cole Corot Dahl David d'Angers Delacroix Edelfelt Friedrich Fuseli Gallen-Kallela Géricault Girodet Głowacki Goya Gude Hayez Janmot Jones Kiprensky Koch Lampi Leutze Martin Michałowski Palmer Porto-Alegre Préault Révoil Richard Rude Runge Saleh Scheffer Stattler Stroy Tidemand Tropinin Turner Veit Ward Wiertz Scholars Abraham Abrams Barzun Beiser Berlin Blanning Bloom Blume Dahlhaus Ferber Frye Janion Lacoue-Labarthe Lovejoy de Man Nancy Porthan Ricks Rosen Wellek Related topics Coleridge's theory of life German idealism List of romantics List of Romantic poets Middle Ages in history Opium and Romanticism Romantic ballet Romantic epistemology Romantic medicine Romantic poetry Romantic psychology Romanticism and economics Romanticism and the French Revolution Romanticism in science Bacon Evolution theory Wanderer above the Sea of Fog ← Age of Enlightenment Modernism → Category v t e Emotions ( list ) Emotions Acceptance Admiration Adoration Aesthetic Affection Agitation Agony Amusement Anger Angst Anguish Annoyance Anticipation Antipathy Anxiety Apathy Arousal Attraction Awe Belongingness Boredom Calmness Comfort Compassion Confidence Confusion Contempt Contentment Courage Cruelty Curiosity Defeat Depression Desire Disappointment Disgust Distrust Doubt Ecstasy Embarrassment vicarious Emotion work Empathy Emptiness Enthrallment Enthusiasm Envy Euphoria Excitement Faith Fear Flow Frustration Fun Gratification Gratitude Greed Grief Guilt Happiness Joie de vivre Hatred self-hatred Hiraeth Homesickness Hope Horror Hostility Humiliation Hygge Hysteria Ikigai (sense of purpose) Indulgence Infatuation Insecurity Insignificance Inspiration Interest Irritation Isolation Jealousy Joy Kindness Loneliness Love at first sight limerence obsessive parental passionate and companionate Lust Mono no aware Neglect Nostalgia Outrage Panic Passion Pity self-pity Pleasure Pride grandiosity hubris insult vanity Rage Regret Rejection Relaxation Relief Remorse Resentment Revenge Sadness melancholy Saudade Schadenfreude Sehnsucht Sentimentality Shame Shock Shyness Solitude Social connection Sorrow Spite Stress chronic Suffering Surprise Suspense Suspicion Sympathy Trust Wonder sense of wonder Worry Zest Worldviews Cynicism Defeatism Fatalism Misanthropy Nihilism Optimism Pessimism Reclusion Weltschmerz Related Affect consciousness in education measures in psychology Affective computing forecasting neuroscience science spectrum Affectivity positive negative Appeal to emotion Amygdala hijack Emotion and art and memory and music and sex and sleep classification circumplex EmojiGrid Lövheim PAD Plutchik evolution expressed functional accounts group homeostatic in animals perception recognition in conversation regulation interpersonal work Emotional aperture bias blackmail competence conflict contagion detachment dysregulation eating exhaustion expression and gender intelligence and bullying Empathy quotient intimacy isolation lability labor lateralization literacy prosody reasoning responsivity security symbiosis thought method well-being Emotionality bounded Emotions and culture history in decision-making in the workplace in virtual communication moral self-conscious social social sharing sociology Feeling Group affective tone Interactions between the emotional and executive brain systems Jealousy in art Mental state Meta-emotion Pathognomy Pathos Social emotional development Stoic passions Theory affect affect as information appraisal Cannon-Bard constructed emotion discrete emotion James-Lange somatic somatic marker two-factor Italics indicate emotion names in foreign languages Category Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Weltschmerz&oldid=1300708234 " Categories : 1820s neologisms German words and phrases Literary concepts Melancholia Philosophical pessimism Themes of the Romantic Movement Suffering Words and phrases with no direct English translation Existentialist concepts Hidden categories: Pages using the Phonos extension CS1 errors: ISBN date CS1 German-language sources (de) Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing German-language text Pages with German IPA Pages including recorded pronunciations Articles containing Latin-language text Articles containing French-language text Articles containing Welsh-language text Articles containing Danish-language text Articles containing Japanese-language text Articles containing Portuguese-language text This page was last edited on 15 July 2025, at 23:52 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Weltschmerz 31 languages Add topic

