Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Series 3 Selected titles Toggle Selected titles subsection 3.1 Before 2010 3.2 2010s 3.3 2020s 4 References 5 External links Toggle the table of contents First Second Books 1 language Français Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Graphic novel publisher First Second Books Parent company Roaring Brook Press ( Macmillan Publishers ) Founded 2006 ; 19 years ago ( 2006 ) Country of origin United States Headquarters location Equitable Building , New York City Distribution Worldwide Key people Mark Siegel Publication types Graphic novels Official website Official website First Second Books is an American publisher of graphic novels . An imprint of Roaring Brook Press , part of Holtzbrinck Publishers , First Second publishes fiction, biographies, personal memoirs, history, visual essays, and comics journalism. It also publishes graphic non-fiction for young readers, including the Science Comics and History Comics collections, and for adults, including the World Citizen Comics, a line of civics graphic books, and biographical works such as The Accidental Czar .

Authors and artists published by First Second include Ben Hatke , [ 1 ] Gene Luen Yang , [ 1 ] Jillian Tamaki , [ 2 ] Vera Brosgol , Jen Wang , Shannon Hale , LeUyen Pham , Scott Chantler , and Japanese director Hayao Miyazaki .

[ 3 ] First Second is headed by creative director Mark Siegel .

[ 4 ] History [ edit ] First Second launched in U.S. stores and online in May 2006.

[ 5 ] It was distributed by Macmillan in the rest of the English-speaking world. After the merger in 2010, Macmillan distributes all of the books.

In 2006, First Second published American Born Chinese by Gene Luen Yang , [ 6 ] the first graphic novel ever nominated for a National Book Award , [ 7 ] and the first ever to win the American Library Association 's Michael L. Printz Award .

[ 8 ] [ 9 ] In 2015, First Second published This One Summer by cousins Jillian and Mariko Tamaki , the first book in any format ever nominated as a finalist for both the American Library Association's Randolph Caldecott Award, and the American Library Association's Edward L. Printz Award.

[ 10 ] Series [ edit ] Some of First Second's biggest hits include the InvestiGators series and the Real Friends trilogy.

Series published by First Second include: The Adventure Zone graphic novel series [ 11 ] The Dam Keeper by Robert Kondo and Daisuke Tsutsumi Delilah Dirk , by Tony Cliff Demon , by Jason Shiga Cucumber Quest , by Gigi D.G.

Selected titles [ edit ] Before 2010 [ edit ] Abadzis, Nick (2007).

Laika .

Guibert, Emmanuel (2008).

Alan's War: The Memories of G.I. Alan Cope .

[ 12 ] Guibert, Emmanuel ; Lefèvre, Didier ; Lemercier, Frédéric (2009).

The Photographer .

Mechner, Jordan ; Sina, A.B.; Pham, LeUyen ; Puvilland, Alex (2008).

Prince of Persia .

Sfar, Joann ; Guibert, Emmanuel (2006–2008).

Sardine in Outer Space .

Sfar, Joann ; Guibert, Emmanuel (2007).

The Professor's Daughter .

Yang, Gene Luen (2006).

American Born Chinese .

2010s [ edit ] Anya's Ghost by Vera Brosgol Friends with Boys by Faith Erin Hicks Boxers and Saints by Gene Luen Yang The Cute Girl Network , by Greg Means and M. K. Reed, with art by Joe Flood This One Summer by Mariko Tamaki and Jillian Tamaki The Divine by Boaz Lavie , Asaf Hanuka , Tomer Hanuka Spinning by Tillie Walden The Hunting Accident by David Carlson and Landis Blair [ 13 ] [ 14 ] [ 15 ] Check, Please!: #Hockey by Ngozi Ukazu [ 16 ] Speak by Laurie Halse Anderson and Emily Carroll [ 17 ] The Prince and the Dressmaker by Jen Wang [ 17 ] Laura Dean Keeps Breaking Up with Me by Mariko Tamaki Kiss Number 8 by Colleen A. F. Venable 2020s [ edit ] Dragon Hoops by Gene Luen Yang References [ edit ] ^ a b Bauer, Caitlin.

"01 Creators" .

First Second Books .

Archived from the original on February 29, 2020 . Retrieved February 8, 2020 .

^ "This One Summer (Review)" . McMillan Publishing.

Archived from the original on June 11, 2020 . Retrieved February 8, 2020 .

^ September 13, Christian Holub; EDT, 2022 at 12:00 PM.

"See how Hayao Miyazaki's graphic novel 'Shuna's Journey' foreshadowed his classic films" .

EW.com .

Archived from the original on October 16, 2022 . Retrieved October 16, 2022 .

{{ cite web }} :  CS1 maint: numeric names: authors list ( link ) ^ "See the Covers for 14 Graphic Novels by Gene Yang, Jason Shiga, and More" .

Entertainment Weekly .

Archived from the original on December 9, 2016 . Retrieved December 8, 2016 .

^ "Graphic Novel Publisher First Second Celebrates Ten Years" .

Archived from the original on December 21, 2016 . Retrieved December 9, 2016 .

^ "It's Time for First Second" .

Publishers Weekly .

Archived from the original on January 29, 2022 . Retrieved February 8, 2020 .

^ MacDonald, Heidi (January 23, 2007).

"Syndicated Comics" .

The Beat .

Archived from the original on October 16, 2022 . Retrieved October 16, 2022 .

^ YALSA, Michael L. Printz Winners and Honor Books Archived March 26, 2014, at the Wayback Machine .

^ George Gene Gustines, Library of Congress Anoints Graphic Novelist as Ambassador for Young People’s Literature Archived December 2, 2022, at the Wayback Machine , The New York Times , January 4, 2016.

^ Cavna, Michael (February 2, 2015).

"CALDECOTT, PRINTZ HONORS: 'This One Summer' co-authors 'grateful' for graphic-novel milestone as Honor Book" .

The Washington Post .

ISSN 0190-8286 .

Archived from the original on November 1, 2019 . Retrieved April 14, 2018 .

^ "Entertainment Weekly: First Look at First Second's Spring 2018 Graphic Novels" .

Entertainment Weekly . Archived from the original on August 10, 2017 . Retrieved August 9, 2017 .

^ Beardsley, Eleanor (May 24, 200).

" 'Alan's War': A Graphic Novel Revisits WWII" . WEEKEND EDITION SUNDAY.

NPR .

^ "See the Covers for 14 Graphic Novels by Gene Yang, Jason Shiga, and More" .

Entertainment Weekly .

Archived from the original on December 9, 2016 . Retrieved December 8, 2016 .

^ "Book Deals: Week of October 24, 2016" .

Archived from the original on December 7, 2016 . Retrieved December 8, 2016 .

^ "First Second Exclusive: David Carlson and Landis Blair Announce the Hunting Accident, A Crime Family Drama" . October 7, 2016.

Archived from the original on December 20, 2016 . Retrieved December 8, 2016 .

^ "Fall 2018 First Second Cover Reveal" .

First Second Books . January 8, 2018.

Archived from the original on March 13, 2018 . Retrieved March 12, 2018 .

^ a b Gagliano, Gina (May 9, 2017).

"Winter 2018 First Second Cover Reveal" .

First Second Books .

Archived from the original on January 21, 2020 . Retrieved April 10, 2020 .

External links [ edit ] Official website First Second Blog First Second Books at the Grand Comics Database First Second Books at the Comic Book DB (archived from the original ) v t e Comic book publishers in North America Active Aardvark-Vanaheim Abrams ComicArts AC Comics Action Lab Comics Ahoy Comics AiT/Planet Lar Alias Enterprises Alien Books Alternative Comics Antarctic Press Arcana Studio Archaia Entertainment Archie Comics Aspen MLT Avatar Press AWA Studios Beyond Comics Black Eye Productions Black Mask Studios Black Sands Entertainment Boom! Studios Caliber Comics Class Comics Comic House Conundrum Press Creative Impulse Entertainment Cross Infinite World Darby Pop Publishing Dark Horse Comics DC Comics Milestone Media Vertigo Comics Denpa Devil's Due Publishing Drawn & Quarterly DSTLRY Dynamite Entertainment Eureka Productions Fantagraphics First Second Books HarperCollins Hermes Press Humanoids Publishing Hyperwerks IDW Publishing Sunday Press Books Image Comics Skybound Entertainment Iron Circus Comics J-Novel Club Kaiten Books Kodansha USA Vertical Koyama Press La Pastèque Last Gasp Legendary Comics Lev Gleason Publications Les 400 coups The Library of American Comics Mad Cave Studios Papercutz Marvel Comics Moonstone Books MyFutprint Entertainment NBM Publishing Northwest Press Oni Press Panini Comics Platinum Studios Radical Comics Radio Comix Red 5 Comics Rip Off Press Seven Seas Entertainment Shadowline Slave Labor Graphics Sumerian Comics TidalWave Productions Titan Comics TKO Studios Tokyopop Top Cow Productions Udon Entertainment Valiant Comics Vault Comics Viz Media Vortex Comics WaRP Graphics WildStorm Yen Press Zenescope Entertainment Z2 Comics Former Aircel Comics All-American Publications AfterShock Comics Amalgam Comics American Comics Group Anglo-American Publishing Another Rainbow Publishing Ape Entertainment Apple Comics Arcade Comics Atlas Comics Atlas/Seaboard Comics Awesome Comics Azteca Productions Bell Features Blackthorne Publishing Bongo Comics Broadway Comics Cat-Head Comics Catalan Communications Centaur Publications Chaos! Comics Charlton Comics Columbia Comics Harry "A" Chesler Comico ComicsOne ComiXology Originals Continuity Comics Continüm Comics Crestwood Publications CrossGen Dabel Brothers Productions David McKay Publications Defiant Comics Dell Comics Del Rey Manga Disney Comics Double Take Comics Dragon Lady Press Dreamwave Productions Eastern Color Printing EC Comics Eclipse Comics Eternity Comics FantaCo Enterprises Fawcett Comics Fiction House First Comics Fox Feature Syndicate Future Comics Gemstone Publishing Gilberton Gladstone Publishing Gold Key Comics Harris Comics Harvey Comics Highwater Books Hillborough Studios Hillman Periodicals Holyoke Publishing Innovation Publishing Kitchen Sink Press Lion Forge Comics Magazine Enterprises Mainline Publications Malibu Comics Maple Leaf Publishing Millennium Publications Mirage Studios National Comics Publications Nedor Publishing New Reliable Press NOW Comics Pacific Comics Pendulum Press Print Mint Quality Comics Renegade Press Revolutionary Comics Semic Comics Sirius Comics Sirius Entertainment Skywald Publications Sparkplug Comics Standard Comics Strawberry Jam Comics Street & Smith Tekno Comix Timely Comics Topps Comics Tundra Publishing Viper Comics Warren Publishing v t e Holtzbrinck Publishing Group Holtzbrinck DIE ZEIT Verlagsgruppe Die Zeit (50%) Zeit Wissen Spotlight Verlag Digital & Services Digital Science Altmetric Gutefrage.net Macmillan United States Trade Farrar, Straus and Giroux First Second Henry Holt Macmillan Audio Picador Quick and Dirty Tips St. Martin's Press Tor/Forge Tor.com Macmillan Learning Bedford-St. Martin's W. H. Freeman Worth Publishers i>clicker Hayden-McNeil Children's FSG Books for Young Readers Feiwel and Friends Holt Books for Young Readers Kingfisher Roaring Brook Priddy Square Fish United Kingdom Macmillan Pan Picador Tor Macmillan Children's Books Campbell Young Picador Sidgwick & Jackson Mantle Macmillan Audio Books Macmillan New Writing The Collector's Library Germany S. Fischer Rowohlt Kiepenheuer & Witsch (85%) Droemer Knaur (50%) Springer Nature (53%) Apress BioMed Central Birkhäuser Macmillan Education Nature Research Journals Palgrave Macmillan Journals Scientific American Springer Journals Springer Gabler Springer Medizin Ärzte-Zeitung Springer Vieweg Authority control databases International VIAF National United States Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=First_Second_Books&oldid=1306124645 " Categories : First Second Books books Comic book publishing companies of the United States Macmillan Publishers books Holtzbrinck Publishing Group Hidden categories: CS1 maint: numeric names: authors list Webarchive template wayback links Articles with short description Short description is different from Wikidata Use American English from February 2023 All Wikipedia articles written in American English Use mdy dates from February 2023 This page was last edited on 16 August 2025, at 02:33 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents First Second Books 1 language Add topic

