Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Evolution 2 Taxonomy Toggle Taxonomy subsection 2.1 History 2.2 Classification 3 References 4 External links Toggle the table of contents Malawimonad 7 languages 한국어 Bahasa Indonesia Magyar Bahasa Melayu Português Simple English Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Order of flagellates Malawimonads Light microscopy image of the malawimonad Gefionella okellyi Scientific classification Domain: Eukaryota Phylum: Malawimonada Cavalier-Smith 2021 [ 1 ] Class: Malawimonadea Cavalier-Smith 2013 Order: Malawimonadida Cavalier-Smith 2003 Families Imasidae Malawimonadidae Synonyms Neolouka Cavalier-Smith 2013 Malawimonads (order Malawimonadida ) are a small group of microorganisms with a basal position in the evolutionary tree of eukaryotes , containing only three recognized species .

[ 2 ] They are considered part of a paraphyletic group known as " Excavata ".

[ 3 ] [ 4 ] Evolution [ edit ] It is clear that the malawimonads are a monophyletic clade at the base of Eukaryota , but there is no consensus on the specific relationships between other basal groups, such as Discoba , Metamonada , Ancyromonadida and Podiata . The sister group to Malawimonadida varies greatly between analyses.

[ 2 ] Some phylogenetic analyses find Malawimonadida as the sister group to Podiata .

[ 5 ] Other analyses recover Malawimonadida as the sister group of Discoba or Metamonada . Very few modern analyses recover the three clades, Malawimonadida , Discoba and Metamonada , as a monophyletic Excavata .

[ 2 ] Eukaryota Diaphoretickes ( plants , chromalveolates ...) Discoba Jakobea Tsukubea Euglenozoa Heterolobosea Metamonada Malawimonadida Ancyromonadida Podiata CRuMs Amorphea ( amoebozoa , fungi , animals ...) " Excavata " Taxonomy [ edit ] History [ edit ] The malawimonads were first described as order Malawimonadida in 2003 by Thomas Cavalier-Smith . In 2013 they were also described as a class ( Malawimonadea ) and were placed as the only member of the subphylum Neolouka as part of the phylum " Loukozoa ", a polyphyletic group uniting Metamonada , Jakobea , Tsukubea and the malawimonads.

[ 6 ] Later, the Loukozoa broke apart and Neolouka was raised to the rank of phylum. Finally, this phylum containing only malawimonads was renamed in 2021 to Malawimonada by the same author.

[ 1 ] Classification [ edit ] Initially, Malawimonadida was a monotypic order, containing only the family Malawimonadidae and the genus Malawimonas . In 2018, the genus Gefionella was first described and added to this family. In 2020, a new genus Imasa and a new family Imasidae were added to the group. Presently, Malawimonadida contains 2 families, 3 genera and 3 accepted species.

[ 2 ] Family Imasidae Heiss, Simpson, & Kim 2020 Imasa Heiss, Simpson, & Kim 2020 I. heleensis Heiss, Simpson, & Kim 2020 Family Malawimonadidae O’Kelly & Nerad 1999 Gefionella Heiss, Ekelund & Simpson 2018 G. okellyi Heiss, Ekelund & Simpson 2018 Malawimonas O’Kelly & Nerad 1999 M. jakobiformis O’Kelly & Nerad 1999 "M. californiana" or "californiensis" ( nomen nudum ) References [ edit ] ^ a b Cavalier-Smith T (December 2021).

"Ciliary transition zone evolution and the root of the eukaryote tree: implications for opisthokont origin and classification of kingdoms Protozoa, Plantae, and Fungi" .

Protoplasma .

259 : 487– 593.

doi : 10.1007/s00709-021-01665-7 .

PMC 9010356 .

^ a b c d Heiss AA, Warring SD, Lukacs K, Favate J, Yang A, Gyaltshen Y, Filardi C, Simpson AGB, Kim E (December 2020). "Description of Imasa heleensis, gen. nov., sp. nov. (Imasidae, fam. nov.), a Deep-Branching Marine Malawimonad and Possible Key Taxon in Understanding Early Eukaryotic Evolution".

Journal of Eukaryotic Microbiology .

68 : e12837.

doi : 10.1111/jeu.12837 .

^ Kolisko M, Flegontova O, Karnkowska A, Lax G, Maritz JM, Pánek T, Táborský P, Carlton JM, Čepička I, Aleš H, Julius L, Simpson AGB, Tai V (2020).

"EukRef-excavates: seven curated SSU ribosomal RNA gene databases" .

Database .

2020 (baaa080).

doi : 10.1093/database/baaa080 .

PMC 7678783 .

^ Heiss, Aaron A.; Kolisko, Martin; Ekelund, Fleming; Brown, Matthew W.; Roger, Andrew J.; Simpson, Alastair G. B.; et al. (2018).

"Combined morphological and phylogenomic re-examination of malawimonads, a critical taxon for inferring the evolutionary history of eukaryotes" .

Royal Society Open Science .

5 (4): 171707.

Bibcode : 2018RSOS....571707H .

doi : 10.1098/rsos.171707 .

PMC 5936906 .

PMID 29765641 .

^ Brown MW, et al. (2018), "Phylogenomics Places Orphan Protistan Lineages in a Novel Eukaryotic Super-Group", Genome Biology and Evolution , 10 (2): 427– 433, doi : 10.1093/gbe/evy014 , PMC 5793813 ^ Cavalier-Smith, Thomas (2013-05-01). "Early evolution of eukaryote feeding modes, cell structural diversity, and classification of the protozoan phyla Loukozoa, Sulcozoa, and Choanozoa".

European Journal of Protistology .

49 (2): 115– 178.

doi : 10.1016/j.ejop.2012.06.001 .

PMID 23085100 .

External links [ edit ] Wikispecies has information related to Malawimonad .

Wikimedia Commons has media related to Malawimonad .

v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e " Excavata " Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Discoba Jakobida Jakobea Jakobida Agogoniidae Andaluciidae Histionidae Jakobidae Moramonadidae Ophirinidae Stygiellidae Tsukubamonada Tsukubea Tsukubamonadida Tsukubamonadidae Discicristata Percolozoa Pharyngomonada Pharyngomonadidea Pharyngomonadida Pharyngomonadidae Tetramitia Lunosea Selenaionida Selenaionidae Neovahlkampfiea Neovahlkampfiida Neovahlkampfiidae Eutetramitia Lyromonadea Lyromonadida Gruberellidae Paravahlkampfiidae Plaesiobystridae Psalteriomonadidae Heterolobosea Acrasida Acrasidae Naegleriida Tulamoebidae Naegleriidae Tetramitida Vahlkampfiidae Creneida Creneidae Percolomonadida Barbeliidae Lulidae Percolomonadidae Stephanopogonidae Euglenozoa Postgaardia Postgaardea Bihospitida Bihospitidae Postgaardida Calkinsiidae Postgaardidae Glycomonada Diplonemea Diplonemida Diplonemidae Eupelagonemidae Hemistasiidae Kinetoplastea Bordnamonadidae Trypanophididae Prokinetoplastina Prokinetoplastida Ichthyobodonidae Perkinselidae Metakinetoplastina Neobodonida Allobodonidae Neobodonidae Rhynchomonadidae Parabodonida Parabodonidae Trypanoplasmatidae Bodonida Bodonidae Trypanosomatida Trypanosomatidae Euglenida Petalomonadea Petalomonadida Petalomonadidae Sphenomonadidae Alistosa Decastavida Decastavidae Keelungiidae Lentomonadidae Heterostavida Sphenomonadidae Ploeotiida Sphenomonadidae Entosiphonea Entosiphonida Entosiphonidae Karavia Hemiolia Liburna Spirocuta Anisonemea Anisonemida Anisonemidae Heteronematales Heteronemataceae Natomonadida Astasiidae Distigmidae Neometanemidae Peranemea Acroglissida Teloproctidae Peranematida Peranemataceae Euglenophyceae Rapazida Rapazidae Euglenomonadales Euglenomonadaceae Eutreptiales Eutreptiaceae Euglenales Euglenaceae Euglenamorphaceae Euglenocapsaceae Phacaceae Loukozoa Neolouka Malawimonadea Malawimonadida Imasidae Malawimonadidae Planomonadea Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Metamonada Anaeromonada Anaeromonadea Paratrimastigida Paratrimastigidae Trimastigida Trimastigidae Oxymonadida Oxymonadidae Polymastigidae Pyrsonymphidae Saccinobaculidae Streblomastigidae Trichozoa Anaeramoebidae Fornicata Kipferliidae Carpediemonadea Carpediemonadida Carpediemonadidae Eopharyngia Diplomonadida Giardiidae Octomitidae Spironucleidae Hexamitidae Dysnectida Dysnectidae Retortamonadida Caviomonadidae Chilomastigidae Retortamonadidae Parabasalia Pimpavickea Pimpavicka Pimpavickidae Hypotrichomonadea Hypotrichomonadida Hypotrichomonadidae Trichomonadea Honigbergiellida Cthulhuidae Hexamastigidae Honigbergiellidae Tetratrichomastigidae Tricercomitidae Lophomonadida Lophomonadidae Trichomonadida Lacusteriidae Trichomonadidae Trichonymphida Barbulanymphidae † Burmanymphidae Hoplonymphidae Spirotrichosomidae Retractinymphidae Staurojoeninidae Teratonymphidae Trichonymphidae Spirotrichonymphea Cononymphida Cononymphidae Cristamonadida Calonymphidae Deltotrichonymphidae Devescovinidae Gigantomonadidae Mixotrichidae Holomastigotoidida Holomastigotoididae Monocercomonadida Monocercomonadidae Simplicimonadida Simplicimonadidae Spirotrichonymphida Brugerollinidae Fraterculidae Holomastigotidae Spirotrichonymphidae Tritrichomonadida Dientamoebidae Tritrichomonadidae Taxon identifiers Malawimonadea Wikidata : Q21224386 Wikispecies : Malawimonadea AlgaeBase : 142008 CoL : 6224C GBIF : 7608643 IRMNG : 1047 Open Tree of Life : 5574918 WoRMS : 582180 Malawimonadida Wikidata : Q21224392 Wikispecies : Malawimonadida AlgaeBase : 142009 CoL : 3HN GBIF : 8414694 IRMNG : 11562 Open Tree of Life : 5580249 WoRMS : 582220 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Malawimonad&oldid=1306443193 " Category : Excavata Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats Commons link is the pagename Taxonbars with multiple manual Wikidata items This page was last edited on 17 August 2025, at 20:03 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Malawimonad 7 languages Add topic

