Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Notable Swedish Australians 3 See also 4 References Toggle the table of contents Swedish Australians 1 language Svenska Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Ethnic group Swedish Australians Total population 8,354 (by birth, 2011) 34,029 (by ancestry, 2011) Languages English · Swedish Related ethnic groups Swedes , Scandinavian Australians , Danish Australians , Finnish Australians , Norwegian Australians , Swedish Americans Swedish Australians ( Swedish : Svenskaustralier ) are Australians with Swedish ancestry, most often related to the large groups of immigrants from Sweden in the late nineteenth century and early twentieth century. The 2011 Census showed 34,029 people who claimed Swedish ancestry, [ 1 ] having an increase compared to those 30,375 in 2006.

[ 2 ] Most Swedish Australians are Lutherans affiliated with the Evangelical Lutheran Church . They form the largest Scandinavian minority in Australia.

History [ edit ] Swedish botanist Daniel Solander (the first university-educated person to step on the Australian ground) and Britain's Sir Joseph Banks documented the flora and fauna of Australia on Captain James Cook 's 1770 expedition to Australia .

[ citation needed ] King Gustav III of Sweden authorised the founding of a Swedish settlement in Western Australia in November 1786, but the outbreak of war with Russia the following year prevented this from taking place.

[ 3 ] The Swedish immigrants that arrived in recent decades settled mostly in the suburbs of Sydney , Melbourne [ 4 ] and Brisbane .

[ 5 ] Notable Swedish Australians [ edit ] Daniel Amalm Johan Anderson Elise Archer Mikael Borglund Caroline Johansson Gordon Cheng (Chinese of Swedish-origin mother) David Leyonhjelm Jack Lindwall Ray Lindwall Claes Loberg Kris Massie (Australian rules footballer) Dave Nilsson Kjell Nilsson Hulda Olsson wife of Thomas Wardle , on a trip to Sweden Thomas got the idea to his Tom the Cheap-stores.

George Petersen Kerryn Phelps Peter Phelps Hugo William Du Rietz , was a pioneer gold miner and architect in Gympie, Queensland, Australia. He was the architect of many heritage-listed buildings in Gympie Charles Rosenthal Liv Hewson See also [ edit ] Australia portal Sweden portal Australia–Sweden relations Swedish diaspora References [ edit ] ^ "The Sweden-born Community" .

Australian Government Department of Immigration and Border Protection . 19 November 2013. Archived from the original on 12 February 2014 . Retrieved 16 January 2014 .

^ "2006 Census Table: Australia" .

Australian Bureau of Statistics . 2006.

[ dead link ] ^ Robert J. King, "Gustaf III's Australian Colony", The Great Circle (Journal of the Australian Association for Maritime History) vol.27, no.2, 2005, pp.3-20.

^ Lyng, J (1939) "The Scandinavians in Australia, New Zealand and the Western Pacific" , Melbourne: Melbourne University Press in Association with Oxford University Press, pp. 51-59 ^ Emmerson, Mark "Too remote, too primitive and too expensive: Scandinavian settlers in colonial Queensland" v t e Swedes abroad and their descendants Europe Estonia Finland Poland Russia Varangians Ukraine dialect United Kingdom Asia Japan Americas Argentina Brazil Canada Chile Costa Rica Mexico United States Venezuela Oceania Australia New Zealand See also: Nordic diaspora and Swedes v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 Portals : Australia Sweden Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Swedish_Australians&oldid=1292654432 " Categories : Australian people of Swedish descent Swedish diaspora in Australia European diaspora in Australia Hidden categories: All articles with dead external links Articles with dead external links from April 2016 Use dmy dates from June 2020 Use Australian English from October 2015 All Wikipedia articles written in Australian English Articles with short description Short description matches Wikidata "Related ethnic groups" needing confirmation Articles using infobox ethnic group with image parameters Articles containing Swedish-language text All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from May 2025 This page was last edited on 28 May 2025, at 03:49 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Swedish Australians 1 language Add topic

