Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Mathematics 2 Earth's rotation 3 References 4 Sources 5 Further reading 6 External links Toggle the table of contents Al-Sijzi 17 languages العربية বাংলা Català Deutsch Español فارسی Français Italiano Kurdî Nederlands Norsk bokmål Русский Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Тоҷикӣ Türkçe اردو Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Sijzi ) Persian astronomer and mathematician (c.945-c.1020) This article is about the Iranian scientist astronomer. For the Indo-Persian Sufi poet, see Hasan Sijzi .

For other people named Al-Sijistani, see Al-Sijistani .

Abu Sa'id al-Sijzi A page from Al Sijzi's geometrical treatise Born 945 CE Sijistan , Saffarid dynasty (modern-day Sistan ) [ 1 ] Died 1020 CE Philosophical work Main interests Mathematics , Astronomy , Astrology Model of the Solar System and Earth movement ("planetarium") according to al-Sijzi [ 2 ] Abu Sa'id Ahmed ibn Mohammed ibn Abd al-Jalil al-Sijzi (c. 945 - c. 1020, also known as al-Sinjari and al-Sijazi ; Persian : ابوسعید سجزی ; Al-Sijzi is short for " Al-Sijistani ") was an Iranian [ 3 ] Muslim astronomer , mathematician , and astrologer . He is notable for his correspondence with al-Biruni and for proposing that the Earth rotates around its axis in the 10th century.

[ 4 ] [ 5 ] He dedicated work to 'Adud al-Daula , who was probably his patron, and to the prince of Balkh . He also worked in Shiraz making astronomical observations from 969 to 970.

Mathematics [ edit ] Al-Sijzi studied intersections of conic sections and circles. He replaced the old kinematical trisection of an angle by a purely geometric solution (intersection of a circle and an equilateral hyperbola.) Earth's rotation [ edit ] Al-Biruni tells us that Al-Sijzi invented an astrolabe , called "al-zūraqī", whose design was based on the idea that the Earth rotates: [ 6 ] I have seen the astrolabe called Zuraqi invented by Abu Sa'id Sijzi. I liked it very much and praised him a great deal, as it is based on the idea entertained by some to the effect that the motion we see is due to the Earth's movement and not to that of the sky. By my life, it is a problem difficult of solution and refutation. [...] For it is the same whether you take it that the Earth is in motion or the sky. For, in both cases, it does not affect the Astronomical Science. It is just for the physicist to see if it is possible to refute it.

Al-Biruni also referred to Al-Sijzi as a prominent astronomer who defended the theory that the Earth rotates in al-Qānūn al-Masʿūdī .

[ 4 ] [ 7 ] The fact that some people did believe that the Earth is moving on its own axis is further confirmed by a reference from the 13th century which states: "According to the geometers [or engineers] ( muhandisīn ), the earth is in constant circular motion, and what appears to be the motion of the heavens is actually due to the motion of the earth and not the stars." [ 5 ] References [ edit ] ^ Helaine Selin (12 March 2008).

Encyclopaedia of the History of Science, Technology, and Medicine in Non-Western Cultures .

Springer Science & Business Media . pp. 159–.

ISBN 978-1-4020-4559-2 .

^ "Modell des Sonnensystems und der Erdbewegung ("Planetarium") nach as-Siǧzî" . Museum des Institutes für Geschichte der Arabisch-Islamischen Wissenschaften. 2010.

^ Kheirandish, Elaheh (1 April 2006). "The "Fluctuating Fortunes of Scholarship": A Very Late Review Occasioned by a Fallen Book".

Early Science and Medicine .

11 (2): 214.

doi : 10.1163/157338206776908882 .

^ a b Bausani, Alessandro (1973). "Cosmology and Religion in Islam".

Scientia/Rivista di Scienza .

108 (67): 762.

^ a b Young, M. J. L., ed. (2006-11-02).

Religion, Learning and Science in the 'Abbasid Period .

Cambridge University Press . p.

413 .

ISBN 9780521028875 .

^ Seyyed Hossein Nasr (1993), An Introduction to Islamic Cosmological Doctrines , pp. 135–136.

State University of New York Press , ISBN 0-7914-1516-3 .

^ "ʾaḥad al-mubrazīn fī ʿilm al-hayʾa" Sources [ edit ] O'Connor, John J.; Robertson, Edmund F.

, "Abu Said Ahmad ibn Muhammad Al-Sijzi" , MacTutor History of Mathematics Archive , University of St Andrews Suter, Heinrich: Die Mathematiker und Astronomen der Araber und ihre Werke (80–81, 224, 1900).

Further reading [ edit ] Hogendijk, Jan P. (1996).

Al-Sijzi's Treatise on Geometrical Problem Solving (PDF) . Tehran: Fatemi Publishing Co.

ISBN 964-318-114-6 . Archived from the original (PDF) on 2004-05-03.

External links [ edit ] Brummelen, Glen van (2007).

"Sijzī: Abū Saʿīd Aḥmad ibn Muḥammad ibn ʿAbd al‐Jalīl al‐Sijzī" . In Thomas Hockey; et al. (eds.).

The Biographical Encyclopedia of Astronomers . New York: Springer. p. 1059.

ISBN 978-0-387-31022-0 .

( PDF version ) Dold-Samplonius, Yvonne (2008) [1970-80].

"Al-Sijzī Abū Sa'īd Aḥmad Ibn Muḥammad Ibn 'Abd Al-Jalīl" .

Complete Dictionary of Scientific Biography .

Encyclopedia.com .

v t e Astronomy in the medieval Islamic world Astronomers by century 8th Ahmad Nahavandi Al-Fadl ibn Naubakht Muḥammad ibn Ibrāhīm al-Fazārī Ibrāhīm al-Fazārī Mashallah ibn Athari Yaʿqūb ibn Ṭāriq 9th Abu Ali al-Khayyat Abu Ma'shar al-Balkhi Abu Said Gorgani Al-Farghani Al-Kindi Al-Mahani Abu Hanifa Dinawari Al-Ḥajjāj ibn Yūsuf Al-Marwazi Ali ibn Isa al-Asturlabi Banū Mūsā brothers Iranshahri Khalid ibn Abd al‐Malik al‐Marwarrudhi Al-Khwarizmi Sahl ibn Bishr Thābit ibn Qurra Yahya ibn Abi Mansur 10th al-Sufi Ibn Al-Adami al-Khojandi al-Khazin al-Qūhī Abu al-Wafa Ahmad ibn Yusuf al-Battani Al-Qabisi Ibn al-A'lam Al-Nayrizi Al-Saghani Aṣ-Ṣaidanānī Ibn Yunus Ibrahim ibn Sinan Ma Yize al-Sijzi Al-ʻIjliyyah Nastulus Abolfadl Harawi Haseb-i Tabari al-Majriti Abu al-Hasan al-Ahwazi 11th Abu Nasr Mansur al-Biruni Ali ibn Ridwan Al-Zarqālī Ibn al-Samh Alhazen Avicenna Ibn al-Saffar Kushyar Gilani Said al-Andalusi Ibrahim ibn Said al-Sahli Ibn Mu'adh al-Jayyani Al-Isfizari Ali ibn Khalaf 12th Al-Bitruji Avempace Ibn Tufail Al-Kharaqī Al-Khazini Al-Samawal al-Maghribi Abu al-Salt Averroes Ibn al-Kammad Jabir ibn Aflah Omar Khayyam Sharaf al-Din al-Tusi 13th Ibn al-Banna' al-Marrakushi Ibn al‐Ha'im al‐Ishbili Jamal ad-Din Alam al-Din al-Hanafi Najm al‐Din al‐Misri Muhyi al-Din al-Maghribi Nasir al-Din al-Tusi Qutb al-Din al-Shirazi Shams al-Din al-Samarqandi Zakariya al-Qazwini al-Urdi al-Abhari Muhammad ibn Abi Bakr al‐Farisi Abu Ali al-Hasan al-Marrakushi Ibn Ishaq al-Tunisi Ibn al‐Raqqam Al-Ashraf Umar II Fakhr al-Din al-Akhlati 14th Ibn al-Shatir Al-Khalili Ibn Shuayb al-Battiwi Abū al‐ʿUqūl Al-Wabkanawi Nizam al-Din al-Nisapuri al-Jadiri Sadr al-Shari'a al-Asghar Fathullah Shirazi 15th Ali Kuşçu Abd al‐Wajid Jamshid al-Kashi Kadızade Rumi Ulugh Beg Sibt al-Maridini Ibn al-Majdi al-Wafa'i al-Kubunani 'Abd al-'Aziz al-Wafa'i 16th Al-Birjandi al-Khafri Baha' al-din al-'Amili Piri Reis Takiyüddin 17th Yang Guangxian Ehmedê Xanî Al Achsasi al Mouakket Muhammad al-Rudani Topics Works Arabic star names Islamic calendar Aja'ib al-Makhluqat Encyclopedia of the Brethren of Purity Tabula Rogeriana The Book of Healing The Remaining Signs of Past Centuries Zij Alfonsine tables Huihui Lifa Book of Fixed Stars Toledan Tables Zij-i Ilkhani Zij-i Sultani Sullam al-sama' Instruments Alidade Analog computer Aperture Armillary sphere Astrolabe Astronomical clock Celestial globe Compass Compass rose Dioptra Equatorial ring Equatorium Globe Graph paper Mural instrument Navigational astrolabe Octant Planisphere Quadrant Sextant Shadow square Sundial Schema for horizontal sundials Triquetrum Concepts Almucantar Apogee Astrology Astrophysics Axial tilt Azimuth Celestial mechanics Celestial spheres Circular orbit Deferent and epicycle Earth's rotation Eccentricity Ecliptic Elliptic orbit Equant Galaxy Geocentrism Gravitational energy Gravity Heliocentrism Inertia Islamic cosmology Moonlight Multiverse Muwaqqit Obliquity Parallax Precession Qibla Salah times Specific gravity Spherical Earth Sublunary sphere Sunlight Supernova Temporal finitism Trepidation Triangulation Tusi couple Universe Institutions Al-Azhar University House of Knowledge House of Wisdom University of al-Qarawiyyin Observatories Constantinople (Taqi al-Din) Maragheh Samarkand (Ulugh Beg) Influences Babylonian astronomy Egyptian astronomy Hellenistic astronomy Indian astronomy Influenced Byzantine science Chinese astronomy Medieval European science Indian astronomy v t e Mathematics in the medieval Islamic world Mathematicians 9th century 'Abd al-Hamīd ibn Turk Sanad ibn Ali al-Jawharī Al-Ḥajjāj ibn Yūsuf Al-Kindi Qusta ibn Luqa Al-Mahani al-Dinawari Banū Mūsā brothers Hunayn ibn Ishaq Al-Khwarizmi Yusuf al-Khuri Ishaq ibn Hunayn Na'im ibn Musa Thābit ibn Qurra al-Marwazi Abu Said Gorgani 10th century Abu al-Wafa al-Khazin Al-Qabisi Abu Kamil Ahmad ibn Yusuf Aṣ-Ṣaidanānī Sinān ibn al-Fatḥ al-Khojandi Al-Nayrizi Al-Saghani Brethren of Purity Ibn Sahl Ibn Yunus al-Uqlidisi Al-Battani Sinan ibn Thabit Ibrahim ibn Sinan Al-Isfahani Nazif ibn Yumn al-Qūhī Abu al-Jud Al-Sijzi Al-Karaji al-Majriti al-Jabali 11th century Abu Nasr Mansur Alhazen Kushyar Gilani Al-Biruni Ibn al-Samh Abu Mansur al-Baghdadi Avicenna al-Jayyānī al-Nasawī al-Zarqālī ibn Hud Al-Isfizari Omar Khayyam Muhammad al-Baghdadi 12th century Jabir ibn Aflah Al-Kharaqī Al-Khazini Al-Samawal al-Maghribi al-Hassar Sharaf al-Din al-Tusi Ibn al-Yasamin 13th century Ibn al‐Ha'im al‐Ishbili Ahmad al-Buni Ibn Munim Alam al-Din al-Hanafi Ibn Adlan al-Urdi Nasir al-Din al-Tusi al-Abhari Muhyi al-Din al-Maghribi al-Hasan al-Marrakushi Qutb al-Din al-Shirazi Shams al-Din al-Samarqandi Ibn al-Banna' Kamāl al-Dīn al-Fārisī 14th century Nizam al-Din al-Nisapuri Ibn al-Shatir Ibn al-Durayhim Al-Khalili al-Umawi 15th century Ibn al-Majdi al-Rūmī al-Kāshī Ulugh Beg Ali Qushji al-Wafa'i al-Qalaṣādī Sibt al-Maridini Ibn Ghazi al-Miknasi 16th century Al-Birjandi Muhammad Baqir Yazdi Taqi ad-Din Ibn Hamza al-Maghribi Mathematical works The Compendious Book on Calculation by Completion and Balancing De Gradibus Principles of Hindu Reckoning Book of Optics The Book of Healing Book on the Measurement of Plane and Spherical Figures Encyclopedia of the Brethren of Purity Toledan Tables Tabula Rogeriana Zij Concepts Alhazen's problem Islamic geometric patterns Centers Al-Azhar University Al-Mustansiriya University House of Knowledge House of Wisdom Constantinople observatory of Taqi ad-Din Madrasa Maragheh observatory University of al-Qarawiyyin Influences Babylonian mathematics Greek mathematics Indian mathematics Influenced Byzantine mathematics European mathematics Indian mathematics Related Hindu–Arabic numeral system Arabic numerals ( Eastern Arabic numerals , Western Arabic numerals ) Trigonometric functions History of trigonometry History of algebra v t e People of Khorasan Scientists Abu Hatam Isfizari Abu Ma'shar al-Balkhi Abu Wafa Abu Ubayd Juzjani Abu Zayd Balkhi Alfraganus Ali Qushji Avicenna Birjandi Biruni Hasib Marwazi Ibn Hayyan Abu Ja'far al-Khazin Khazini Khojandi Khwarizmi Nasawi Nasir al-Din al-Tusi Omar Khayyam Sharaf al-Din al-Tusi Sijzi Philosophers Algazel Amiri Avicenna Farabi Haji Bektash Veli Nasir Khusraw Sijistani Shahrastani Islamic scholars Abu Dawud al-Sijistani Abu Barakat Nasafi Abu Hanifa Abu Hafs Nasafi Abu Layth Samarqandi Abu Mu'in Nasafi Abu Qasim Samarqandi Ansari Baghavi Bayhaqi Bazdawi Bukhari Dabusi Fatima Samarqandi Ghazali Ghaznawi Hakim Tirmidhi Hakim Nishapuri Ibn Hibban Ibn Mubarak Ishaq ibn Rahwayh Ibn Tayfour Sajawandi Juwayni Kasani Kashifi Lamishi Marghinani Maturidi Mulla al-Qari Muqatil Muslim Nasa'i Qushayri Razi Sabuni Sajawandi Sarakhsi Shaykh Tusi Taftazani Tha'labi Nishapuri Tirmidhi Yahya ibn Adam Zamakhshari Poets and artists Abu Sa'id Abu'l-Khayr Anvari Aruzi Samarqandi Asadi Tusi Attar Nishapuri Behzad Daqiqi Farrukhi Sistani Ferdowsi Jami Kashifi Nasir Khusraw Rabia Balkhi Rudaki Rumi Sanā'ī Historians and political figures Abu'l-Fadl Bayhaqi Abu'l-Hasan Isfarayini Abu'l-Ma'ali Nasrallah Abu Muslim Khorasani Gardizi Ali-Shir Nava'i Ata-Malik Juvayni Aufi Abu Ali Bal'ami Gawhar Shad Ibn Khordadbeh Khalid ibn Barmak Minhaj al-Siraj Juzjani Nizam al-Mulk Tahir ibn Husayn Yahya Barmaki Ahmad ibn Nizam al-Mulk Shihab al-Nasawi Authority control databases International ISNI VIAF 2 FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Norway Vatican Israel Academics zbMATH MathSciNet Other IdRef Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Al-Sijzi&oldid=1282429176 " Categories : Medieval Iranian astrologers 10th-century Iranian mathematicians 11th-century Iranian mathematicians 940s births 1020 deaths 10th-century Iranian astronomers Scholars under the Buyid dynasty 10th-century inventors 11th-century Iranian astronomers Astronomers of the medieval Islamic world Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with hCards Articles containing Persian-language text Year of birth uncertain This page was last edited on 26 March 2025, at 10:28 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Al-Sijzi 17 languages Add topic

