Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Morphological groups 2 Capsule structure 3 Classification Toggle Classification subsection 3.1 Phylogeny 4 References Toggle the table of contents Bryopsida 39 languages Afrikaans العربية Azərbaycanca تۆرکجه Беларуская Български Català Cebuano Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Eesti Español Esperanto Euskara Français 한국어 Hrvatski Bahasa Indonesia Íslenska Italiano Lietuvių Magyar مصرى Nederlands 日本語 Oʻzbekcha / ўзбекча Polski Português Русский Српски / srpski Suomi Svenska Українська Tiếng Việt Winaray 粵語 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Class of mosses Bryopsida Arthrodontous capsule of Dicranella varia Scientific classification Kingdom: Plantae Division: Bryophyta Subdivision: Bryophytina Class: Bryopsida ( Limpr.

) Rothm.

Subclasses [ 1 ] Buxbaumiidae Diphysciidae Gigaspermidae Timmiidae Funariidae Dicranidae Bryidae The Bryopsida constitute the largest class of mosses , containing 95% of all moss species . It consists of approximately 11,500 species, common throughout the whole world.

The group is distinguished by having spore capsules with teeth that are arthrodontous ; the teeth are separate from each other and jointed at the base where they attach to the opening of the capsule.

[ 2 ] Consequently, mosses in the Class Bryopsida are commonly known as the “ joint-toothed” or “arthrodontous” mosses .

[ 3 ] These teeth are exposed when the covering operculum falls off.  In other groups of mosses, the capsule is either nematodontous with an attached operculum, or else splits open without operculum or teeth.

Morphological groups [ edit ] The Bryopsida can be simplified into three groups: the acrocarpous (pinnate), the pleurocarpous (side-fruited), and the cladocarpous (branching) mosses. This is based on the position of the perichaetia and sporophytes .

Acrocarps are generally characterized by an upright growth habit that is unbranched or only sparingly branched. Branching is usually sympodial with the branches similar to main shoot where they originate. Branches below the perichaetium are called subfloral innovations.

Pleurocarps are generally characterized by creeping shoot systems and extensive lateral branching. The main stem is indeterminant and offshooting branches may be dissimilar. The perichaetia in pleurocarps are produced at the tips of extremely reduced, basally swollen lateral branches that are morphologically distinct from the vegetative branches.

Cladocarps are mosses which produce perichaetia at the tips of unspecialized lateral branches. Such branches are themselves capable of branching.

Although acrocarps, pleurocarps, and cladocarps generally have different branching habits, it is the morphology of the perichaetia which defines the groups.

[ 4 ] Capsule structure [ edit ] Among the Bryopsida, the structure of the capsule ( sporangium ) and its pattern of development is very useful both for classifying and for identifying moss families.  Most Bryopsida produce a capsule with a lid (the operculum ) which falls off when the spores inside are mature and thus ready to be dispersed.  The opening thus revealed is called the stoma (meaning "mouth") and is surrounded by one or two peristomes.  A peristome is a ring of triangular "teeth" formed from the remnants of specially thickened cell walls .  There are usually 16 such teeth in a single peristome, and in the Bryopsida the teeth are separate from each other and able to both fold in to cover the stoma as well as fold back to open the stoma.  This articulation of the teeth is termed arthrodontous .

There are two basic arthrodontous peristome types.

[ 5 ] The first type is termed haplolepidous and consists of a single circle of 16 peristome teeth.  This type of peristome is characteristic of subclass Dicranidae .  The second type is the diplolepidous peristome found in subclasses Bryidae , Funariidae , and Timmiidae .  In this type, there are two rings of peristome teeth—an inner endostome (short for endoperistome ) and an exostome .  The endostome is a more delicate membrane, and its teeth are aligned between the teeth of the exostome.  There are a few mosses in the Bryopsida that have no peristome in their capsules.  These mosses still undergo the same cell division patterns in capsule development, but the teeth do not fully develop.

Classification [ edit ] In the past, the group Bryopsida included all mosses.  Current circumscriptions of the group are more limited.

[ 2 ] [ 6 ] [ 7 ] class Bryopsida subclass Buxbaumiidae (only Buxbaumia ) subclass Diphysciidae (only Diphyscium ) subclass Gigaspermidae (only Gigaspermaceae) subclass Funariidae (4 families) subclass Timmiidae (only Timmia ) subclass Dicranidae (39 families) subclass Bryidae (71 families) Oedipodiopsida Tetraphidopsida Polytrichopsida Bryopsida Buxbaumiidae Diphysciidae Gigaspermidae Funariidae Timmiidae Dicranidae Bryanae ( paraphyletic ) Hypnanae The current composition and phylogeny of the Bryopsida.

[ 6 ] [ 8 ] Phylogeny [ edit ] A detailed phylogeny to the level of order, based on the work by Novíkov & Barabaš-Krasni 2015; Cole, Hilger & Goffinet 2021; Fedosov et al. 2016; Ignatov, Fedosov & Fedorova 2016; Bechteler et al. 2023.

[ 9 ] [ 10 ] [ 11 ] [ 12 ] [ 13 ] Bryopsida Buxbaumiidae Buxbaumiales Diphysciidae Diphysciales Gigaspermidae Gigaspermales Funariidae Disceliales Encalyptales Funariales Timmiidae Timmiales Dicranidae Catoscopiales Distichiales Scouleriales Bryoxiphiales Grimmiales Archidiales Pleurophascales Eustichiales Amphidiales Dicranales Rhabdoweisiales Sorapillales Bruchiales Erpodiales Ditrichales Pottiales Bryidae Hedwigiales Splachnales Bartramianae Bartramiales Bryanae Bryales Rhizogonianae Rhizogoniales Orthotrichales Orthodontiales Aulacomniales Hypnanae Hypnodendrales Calomniales Ptychomniales Hypopterygiales Hookeriales Hypnales Unassigned Dicranidae: Pseudoditrichales References [ edit ] ^ * Goffinet, B.; Buck, W.R. (4 March 2014).

"Classification of extant moss genera" .

Classification of the Bryophyta . Retrieved 7 April 2020 .

^ a b Buck, William R. & Bernard Goffinet. (2000) "Morphology and classification of mosses", pages 71-123 in A. Jonathan Shaw & Bernard Goffinet (Eds.), Bryophyte Biology . (Cambridge: Cambridge University Press).

ISBN 0-521-66097-1 ^ "Class Bryopsida | Introduction to Bryophytes" . Retrieved 2022-10-13 .

^ Crandall-Stotler, B.; Bartholomew-Began, S. (2007). "Morphology of Mosses (Phylum Bryophyta)".

Flora of North America (PDF) . Vol. 27.

S2CID 6425938 .

^ Edwards, S. R. 1984. "Homologies and inter-relationships of moss peristomes", pages 658-695 in R. M. Schuster (Ed.) New Manual of Bryology . (Japan: The Hattori Botanical Laboratory).

ISBN 49381633045 {{ isbn }} : Check isbn value: length ( help ) .

^ a b Goffinet, B.; Buck, W. R.; Shaw, A. J. (2008).

"Morphology and Classification of the Bryophyta" . In Goffinet, B.; Shaw, J. (eds.).

Bryophyte Biology (2nd ed.). New York: Cambridge University Press. pp.

55– 138.

ISBN 978-0-521-87225-6 .

^ Brinda, John C.; Atwood, John J.

"The Bryophyte Nomenclator" . 7 December 2022 . Retrieved 7 December 2022 .

^ Goffinet, Bernard; William R. Buck (2004). "Systematics of the Bryophyta (Mosses): From molecules to a revised classification".

Monographs in Systematic Botany . Molecular Systematics of Bryophytes.

98 . Missouri Botanical Garden Press: 205– 239.

ISBN 1-930723-38-5 .

^ Novíkov & Barabaš-Krasni (2015).

Modern plant systematics . Liga-Pres. p. 685.

doi : 10.13140/RG.2.1.4745.6164 .

ISBN 978-966-397-276-3 .

^ Cole, Theodor C. H.; Hilger, Hartmut H.; Goffinet, Bernard.

"Bryophyte phylogeny poster: systematics and Characteristics of Nonvascular Land Plants (Mosses, Liverworts, Hornworts)" . 2021 . Retrieved 6 December 2022 .

^ Fedosov, Vladimir E.; Fedorova, Alina V.; Fedosov, Alexander E.; Ignatov, Michael S. (2016).

"Phylogenetic inference and peristome evolution in haplolepideous mosses, focusing on Pseudoditrichaceae and Ditrichaceae s.l." Botanical Journal of the Linnean Society .

181 (2). Oxford Academic: 139– 155.

doi : 10.1111/boj.12408 .

^ Ignatov, Michael S.; Fedosov, Vladimir E.; Fedorova, Alina V.; Ignatova, Elena A. (2016).

"On the systematic position of Discelium (Bryophyta)" (PDF) .

Arctoa .

24 (2): 278– 284.

doi : 10.15298/arctoa.25.21 .

^ Bechteler, Julia; Peñaloza-Bojacá, Gabriel; Bell, David; Burleigh, J. Gordon; McDaniel, Stuart F.; Davis, E. Christine; Sessa, Emily B.; Bippus, Alexander; Cargill, D. Christine; Chantanoarrapint, Sahut; Draper, Isabel; Endara, Lorena; Forrest, Laura L.; Garilleti, Ricardo; Graham, Sean W.; Huttunen, Sanna; Lazo, Javier Jauregui; Lara, Francisco; Larraín, Juan; Lewis, Lily R.; Long, David G.; Quandt, Dietmar; Renzaglia, Karen; Schäfer-Verwimp, Alfons; Lee, Gaik Ee; Sierra, Adriel M.; von Konrat, Matt; Zartman, Charles E.; Pereira, Marta Regina; Goffinet, Bernard; Villarreal, Juan Carlos A. (2023).

"Comprehensive phylogenomic time tree of bryophytes reveals deep relationships and uncovers gene incongruences in the last 500 million years of diversification" .

American Journal of Botany .

110 (11): e16249.

doi : 10.1002/ajb2.16249 .

hdl : 10486/713895 .

PMID 37792319 .

v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life v t e Classification of Archaeplastida or Plantae s.l.

Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) incertae sedis † Algospongia Glaucoplantae Glaucophyta Glaucocystophyceae Rhodoplantae Picozoa Picomonadea Rhodelphidia Rhodelphea Rhodophyta (red algae) Cyanidiophytina Cyanidiophyceae Proteorhodophytina Porphyridiophyceae Stylonematophyceae Compsopogonophyceae Rhodellophyceae Eurhodophytina Bangiophyceae Florideophyceae Viridiplantae or Plantae s.s.

( green algae & land plants) Prasinodermophyta Prasinodermophyceae Palmophyllophyceae Chlorophyta Prasinophytina Mamiellophyceae Pyramimonadophyceae Chlorophytina Nephroselmidophyceae Picocystophyceae Chloropicophyceae Pedinophyceae Chlorodendrophyceae UTC clade Ulvophyceae Trebouxiophyceae Chlorophyceae Streptophyta Chlorokybophytina Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaeniaceae Klebsormidiophytina Klebsormidiophyceae Phragmoplastophyta Charophytina Charophyceae Coleochaetophytina Coleochaetophyceae Anydrophyta Zygnematophytina Zygnematophyceae Embryophyta (land plants) Bryophytes Marchantiophyta (liverworts) Haplomitriopsida Marchantiopsida Jungermanniopsida Anthocerotophyta (hornworts) Leiosporocerotopsida Anthocerotopsida Bryophyta (mosses) Takakiopsida Sphagnopsida Andreaeobryopsida Andreaeopsida Oedipodiopsida Tetraphidopsida Polytrichopsida Bryopsida Polysporangiophytes † Protracheophytes* † Aglaophyton †Eophytidae † Horneophytopsida Tracheophytes (vascular plants) † Paratracheophytes* † Cooksoniopsida † Renaliales † Rhyniopsida Eutracheophytes Lycophytes † Barinophytopsida † Zosterophyllopsida Lycopodiopsida ( clubmosses , spikemosses & quillworts ) Euphyllophytes † Eophyllophytopsida † Trimerophytopsida Moniliformopses † Ibykales † Cladoxylopsida Polypodiopsida (ferns and horsetails ) Lignophytes † Progymnosperms * † Aneurophytopsida † Archaeopteridopsida † Noeggerathiopsida † Protopityales Spermatophytes (seed plants) † Pteridosperms * (seed ferns) and other extinct seed plant groups † Bennettitales † Calamopityales † Callistophytales † Caytoniales † Cordaitales † Corystospermales † Czekanowskiales † Gigantopteridales † Glossopteridales † Lyginopteridopsida † Medullosales † Peltaspermopsida † Pentoxylopsida † Petriellales Acrogymnospermae (living gymnosperms) Cycadopsida (cycads) Ginkgoales ( Ginkgo ) Pinopsida (conifers) Gnetopsida Angiospermae (flowering plants) Basal angiosperms Core angiosperms Magnoliids Monocots Eudicots * paraphyletic groups † = extinct List of plant orders Current definitions of Plantae v t e Moss classification Kingdom Plantae : Rhodophyta Chlorophyta Marchantiophyta Bryophyta Anthocerotophyta Polypodiophyta Acrogymnospermae Angiospermae Takakiopsida Takakiales Takakiaceae Sphagnopsida † Protosphagnales † Palaeosphagnaceae † Polyssaieviaceae † Protosphagnaceae † Rhizinigeritaceae † Servicktiaceae Ambuchananiales Ambuchananiaceae Sphagnales Flatbergiaceae Sphagnaceae Andreaeopsida Andreaeales Andreaeaceae Andreaeobryopsida Andreaeobryales Andreaeobryaceae Oedipodiopsida Oedipodiales Oedipodiaceae Tetraphidopsida Tetraphidales Tetraphidaceae Polytrichopsida Polytrichales Polytrichaceae Bryopsida Buxbaumiidae Buxbaumiales Buxbaumiaceae Diphysciidae Diphysciales Diphysciaceae Gigaspermidae Gigaspermales Gigaspermaceae Funariidae Disceliales Disceliaceae Encalyptales Encalyptaaceae Funariales Funariaceae Timmiidae Timmiales Timmiaceae Dicranidae Amphidiales Amphidiaceae Bryoxiphiales Bryoxiphiaceae Catoscopiales Catoscopiaceae Erpodiales Erpodiaceae Eustichiales Eustichiaceae Flexitrichales Flexitrichaceae Mitteniales Mitteniaceae Pleurophascales Pleurophascaceae Pseudoditrichales Pseudoditrichaceae Rhizogemmales Rhizogemmaceae Sorapillales Sorapillaceae Distichiales Distichiaceae Timmiellaceae Scouleriales Drummondiaceae Hymenolomataceae Scouleriaceae Grimmiales Grimmiaceae Ptychomitriaceae Saelaniaceae Seligeriaceae Archidiales Archidiaceae Leucobryaceae Micromitriaceae Dicranales Aongstroemiaceae Bryowijkiaceae Calymperaceae Chrysoblastellaceae Dicranaceae Dicranellaceae Dicranellopsidaceae Ditrichaceae Fissidentaceae Hypodontiaceae Octoblepharaceae Ruficaulaceae Schistostegaceae Serpotortellaceae Viridivelleraceae Rhabdoweisiales Rhabdoweisiaceae Rhachitheciaceae Bruchiales Bruchiaceae Rhamphidiaceae Pottiales Ceratodontaceae Ditrichaceae Pottiaceae Bryidae Hedwigiales Hedwigiaceae Splachnales Meesiaceae Splachnaceae Bartramiales Bartramiaceae Helicophyllaceae Bryales Bryaceae Leptostomataceae Mniaceae Phyllodrepaniaceae Pulchrinodaceae Roellobryaceae Rhizogoniales Calomniaceae Rhizogoniaceae Orthotrichales Orthotrichaceae Orthodontiales Orthodontiaceae Aulacomniales Aulacomniaceae Hypnanae Hypnodendrales Braithwaiteaceae Hypnodendraceae Pterobryellaceae Racopilaceae Ptychomniales Orthorrhynchiaceae Ptychomniaceae Rhabdodontiaceae Hypopterygiales Hypopterygiaceae Hookeriales Daltoniaceae Hookeriaceae Leucomiaceae Pilotrichaceae Saulomataceae Schimperobryaceae Hypnales † Tricostaceae Catagoniaceae Rhizofabroniaceae Trachylomataceae Rutenbergiaceae Fabroniaceae Lepyrodontaceae Stereophyllaceae Acrocladiaceae Plagiotheciaceae Habrodontaceae Fontinalaceae Phyllogoniaceae Cryphaeaceae Prionodontaceae Pterigynandraceae Pterobryaceae Hylocomiaceae Neckeraceae Pseudoleskeaceae Taxiphyllaceae Hypnaceae Heterocladiellaceae Callicladiaceae Pylaisiaceae Stereodontaceae Climaciaceae Amblystegiaceae Scorpidiaceae Calliergonaceae Helodiaceae Leskeaceae Pseudoleskeaceae Pseudoleskeellaceae Thuidiaceae Hydropogonellaceae Regmatodontaceae Brachytheciaceae Meteoriaceae Myriniaceae Rhytidiaceae Symphyodontaceae Jocheniaceae Entodontaceae Pylaisiadelphaceae Sematophyllaceae Antitrichiaceae Leucodontaceae Echinodiaceae Orthostichellaceae Acrocladiaceae Lembophyllaceae Myuriaceae Anomodontaceae Miyabeaceae Theliaceae Microtheciellaceae Sorapillaceae Taxon identifiers Bryopsida Wikidata : Q831482 Wikispecies : Bryopsida CoL : CHTRW EoL : 3774 EPPO : 1BRYC GBIF : 327 iNaturalist : 48372 IRMNG : 1123 ITIS : 15754 NBN : NBNSYS0000173038 NCBI : 3214 NZOR: f2d95b16-22c2-4a39-b876-37169e256410 Open Tree of Life : 821346 Paleobiology Database : 55135 Tropicos : 35204557 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Bryopsida&oldid=1263802123 " Categories : Bryopsida Plant classes Hidden categories: Pages with ISBN errors Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 18 December 2024, at 18:41 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Bryopsida 39 languages Add topic

