Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Early life 2 Career 3 References 4 External links Toggle the table of contents Mark Ferguson (politician) 1 language Français Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia British politician Mark Ferguson MP Official portrait, 2024 Member of Parliament for Gateshead Central and Whickham Incumbent Assumed office 4 July 2024 Preceded by New constituency Majority 9,644 (24.0%) Personal details Born Mark Andrew Ferguson ( 1985-03-11 ) 11 March 1985 (age 40) Political party Labour Alma mater Robinson College, Cambridge Part of the Politics series on Republicanism Concepts Anti-monarchism Anti-corruption Civic virtue Civil society Consent of the governed Democracy Democratization Liberty as non-domination Mixed government Political representation Popular sovereignty Public participation Republic Res publica Rule of law Self-governance Separation of powers Social contract Social equality Schools Classical Federal Kemalism Khomeinism Modern Nasserism Neo-republicanism Venizelism Types Autonomous Capitalist Christian Democratic Federal Imperial Islamic Maritime Parliamentary Peasant People's Revolutionary Secular Sister Soviet Philosophers Arendt Baggini Bello Bentham Bodin Cattaneo Chappell Cicero Condorcet Crick Franklin Harrington Honderich Jefferson Kant Locke Machiavelli Madison Mazzini Mill Montesquieu Paine Pettit Polybius Rousseau Sandel Sidney Sunstein Tocqueville Warburton Wollstonecraft Politicians Adams (Gerry) Adams (John) Atatürk Azaña Bartley Benn Bennett Bolívar Chapman Clark (Katy) Clarke (Tom) Connolly Cromwell Davidson Drakeford Etherington Fabiani Ferguson Flynn Gambetta Garibaldi de Gaulle Grévy Griffith Griffiths Harvie Hatton Hébert Hopkins Huppert Iorwerth Jackson Jay Jefferson Jones (Elin) Jones (Lynne) Juárez Kane Khomeini La Malfa Lenin Lewis Lincoln Lucas Mackay Mackenzie Madison Magid Mannin McDonnell McKechin Mullin Nandy Naysmith Nehru Pound Prescott Ritchie Robespierre Sayed Skates Skinner Slater Slaughter Smith Spadolini Sun Taverne Venizelos Wilson Wood Theoretical works Republic (c. 375 BC) De re publica (54–51 BC) Discourses on Livy (1531) The Tenure of Kings and Magistrates (1649) The Commonwealth of Oceana (1656) Discourses Concerning Government (1698) The Spirit of Law (1748) Discourse on Inequality (1755) The Social Contract (1762) The Federalist Papers (1787–1788) Rights of Man (1791) Perpetual Peace: A Philosophical Sketch (1794) Democracy in America (1835–1840) On Revolution (1963) History Roman Republic Gaṇasaṅgha Classical Athens Republic of Venice Republic of Genoa Republic of Florence Dutch Republic American Revolution French Revolution Spanish American wars of independence Trienio Liberal French Revolution of 1848 5 October 1910 revolution Chinese Revolution Russian Revolution German Revolution of 1918–1919 Turkish War of Independence Mongolian Revolution of 1921 11 September 1922 Revolution 1935 Greek coup d'état attempt Spanish Civil War 1946 Italian institutional referendum 1952 Egyptian revolution 14 July Revolution North Yemen civil war Zanzibar Revolution 1969 Libyan coup d'état 1970 Cambodian coup d'état Metapolitefsi Iranian revolution 1987 Fijian coups d'état Nepalese Civil War Barbadian Republic Proclamation National variants Antigua and Barbuda Australia Bahamas Barbados Canada Ireland Jamaica Japan Morocco Netherlands New Zealand Norway Spain Sweden United Kingdom Scotland Wales United States Republic days Armenia Azerbaijan China Iceland India Iran Italy Kazakhstan Malta Moldova Nepal Niger North Korea North Macedonia Pakistan Philippines Taiwan Turkey Related topics Classical radicalism Common good Communitarianism Criticism of monarchy Egalitarianism The Emperor's New Clothes Jacobinism Liberalism List of republics Monarchism Peasant republic Primus inter pares Republic without republicans Republican empire Republican Party Politics portal v t e Mark Andrew Ferguson [ 1 ] (born 11 March 1985 [ 2 ] ) is a British politician, journalist, and trade unionist. He became the Labour Member of Parliament (MP) for Gateshead Central and Whickham at the 2024 general election .

[ 3 ] Early life [ edit ] Ferguson grew up in Gateshead , and attended Ryton Comprehensive School .

[ 4 ] [ 5 ] He studied social and political science at Robinson College, Cambridge , and was President of the Cambridge University Students' Union (CUSU) from 2006 to 2007.

[ 5 ] [ 6 ] [ 7 ] Career [ edit ] Ferguson has worked as a journalist and trade unionist.

[ 4 ] He is a former editor of the Labour-supportive website LabourList .

[ 4 ] Ferguson was a trade unionist representative on the National Executive Committee of the Labour Party .

[ 8 ] As part of his role on Labour's NEC, he chaired debates at party conference in 2021 and received media attention after telling delegates that there were "too many white men putting their hands up.” [ 9 ] Ferguson was selected as the prospective parliamentary candidate for Gateshead Central and Whickham , to succeed retiring Labour MP Ian Mearns ( Gateshead ).

[ 10 ] He won the constituency in the 2024 general election with a majority of 9,644 votes.

[ 3 ] In November 2024, Ferguson voted in favour of the Terminally Ill Adults (End of Life) Bill , which proposes to legalise assisted dying .

[ 11 ] References [ edit ] ^ "General election results 2024" . Gateshead Council . Retrieved 10 July 2024 .

^ "Ferguson, Mark Andrew" .

Who's Who . 1 December 2024 . Retrieved 10 May 2025 .

(subscription required) ^ a b "Gateshead Central and Whickham - General election results 2024" .

BBC News . Retrieved 5 July 2024 .

^ a b c Whitfield, Graeme (31 May 2024).

"Labour announces election candidates in Gateshead and Sunderland" .

Chronicle Live . Retrieved 19 June 2024 .

^ a b "FERGUSON, Mark Andrew" .

Who's Who . Vol. 2025 (online ed.). A & C Black.

(Subscription or UK public library membership required.) ^ Honeyball, Mary (27 September 2010).

"Mark Ferguson" .

The Honeyball Buzz . Retrieved 20 July 2024.

^ "The former student leaders entering Parliament" .

Wonkhe . Retrieved 16 July 2024 .

^ Belger, Tom (12 January 2024).

"New: National executive committee and other Labour election races begin" .

LabourList . Retrieved 19 June 2024 .

^ Wheeler, Richard (26 September 2021).

"Too many white men putting their hands up to speak, Labour delegates told" .

The Standard . Retrieved 13 September 2024 .

^ Wearmouth, Rachel (29 May 2024).

"Labour left furious at Starmer loyalists getting safe seats without local votes" .

i . Retrieved 19 June 2024 .

^ "Terminally Ill Adults (End of Life) Bill: Second Reading" .

Votes in Parliament . 29 November 2024.

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Mark Ferguson (politician) .

Profile at Parliament of the United Kingdom Contributions in Parliament at Hansard Voting record at Public Whip Record in Parliament at TheyWorkForYou Parliament of the United Kingdom New constituency Member of Parliament for Gateshead Central and Whickham 2024 –present Incumbent v t e Labour Party members of Parliament Labour Party Parliamentary Labour Party List of Labour Party MPs North East England Luke Akehurst Lewis Atkinson Jonathan Brash Alan Campbell Mark Ferguson Emma Foody Mary Foy Mary Glindon Sharon Hodgson Ian Lavery Emma Lewell Andy McDonald Chris McDonald Lola McEvoy Catherine McKinnell Grahame Morris Joe Morris Luke Myer Chi Onwurah Kate Osborne Bridget Phillipson Sam Rushworth David Smith Alan Strickland Anna Turley Liz Twist North West England Debbie Abrahams David Baines Paula Barker Lorraine Beavers Elsie Blundell Phil Brickell Ian Byrne Markus Campbell-Savours Dan Carden Lizzi Collinge Andrew Cooper Ashley Dalton Samantha Dixon Peter Dowd Angela Eagle Maria Eagle Maya Ellis Kirith Entwistle Bill Esterson Paul Foster James Frith Andrew Gwynne Sarah Hall Mark Hendrick Jonathan Hinder Patrick Hurley Kim Johnson Mike Kane Afzal Khan Rebecca Long-Bailey Josh MacAlister Andy MacNae Justin Madders Alison McGovern Jim McMahon Anneliese Midgley Julie Minns Navendu Mishra Connor Naismith Lisa Nandy Charlotte Nichols Matthew Patrick Jo Platt Lucy Powell Yasmin Qureshi Connor Rand Angela Rayner Jonathan Reynolds Marie Rimmer Tim Roca Sarah Russell Oliver Ryan Michelle Scrogham Josh Simons Cat Smith Jeff Smith Sarah Smith Graham Stringer Derek Twigg Christian Wakeford Paul Waugh Chris Webb Andrew Western Michael Wheeler Yorkshire and the Humber Hilary Benn Clive Betts Olivia Blake Jade Botterill Richard Burgon Sarah Champion Luke Charters Yvette Cooper Judith Cummins Nic Dakin Paul Davies Kate Dearden Anna Dixon Josh Fenton-Glynn Gill Furniss Louise Haigh Fabian Hamilton Emma Hardy John Healey Alison Hume Imran Hussain Sally Jameson Dan Jarvis Diana Johnson Kim Leadbeater Simon Lightwood Rachael Maskell Keir Mather Ed Miliband Abtisam Mohamed Melanie Onn Stephanie Peacock Lee Pitcher Rachel Reeves Jake Richards Mark Sewards Naz Shah Alex Sobel Marie Tidball Jon Trickett Karl Turner Harpreet Uppal Katie White East Midlands Catherine Atkinson Lee Barron Juliet Campbell Jonathan Davies Hamish Falconer Linsey Farnsworth Natalie Fleet Lilian Greenwood Amanda Hack Louise Jones Liz Kendall Gen Kitchen James Naish Samantha Niblett Alex Norris Michael Payne Jon Pearce Toby Perkins Mike Reader Lucy Rigby Jeevun Sandher Baggy Shanker Adam Thompson Michelle Welsh John Whitby Jo White Nadia Whittome Rosie Wrighting Steve Yemm West Midlands Tahir Ali Alex Ballinger Antonia Bance Chris Bloore Sureena Brackenridge Julia Buckley Liam Byrne Alistair Carns Jacob Collier Tom Collins Sarah Coombes Mary Creagh Shaun Davies Cat Eccles Sarah Edwards Allison Gardner Preet Kaur Gill Jodie Gosling Paulette Hamilton Leigh Ingham Adam Jogee Gurinder Josan Warinder Juss Sonia Kumar Shabana Mahmood Pat McFadden Josh Newbury Taiwo Owatemi Jess Phillips Dave Robertson John Slinger Gareth Snell Rachel Taylor Laurence Turner Valerie Vaz Matt Western David Williams East of England Jack Abbott Bayo Alaba Jess Asato Kevin Bonavia David Burton-Sampson Sam Carling Pam Cox Jen Craft Josh Dean Ben Goldsborough Rachel Hopkins Terry Jermy Andrew Lewin Clive Lewis Alice Macdonald Alex Mayer Sarah Owen Andrew Pakes Peter Prinsley Jenny Riddell-Carpenter Alistair Strathern David Taylor Matt Turmaine Chris Vince Mohammad Yasin Daniel Zeichner London Diane Abbott Rushanara Ali Rosena Allin-Khan Fleur Anderson James Asser Jas Athwal Calvin Bailey Danny Beales Rachel Blake Dawn Butler Ruth Cadbury Nesil Caliskan Bambos Charalambous Feryal Clark Ben Coleman Liam Conlon Deirdre Costigan Neil Coyle Stella Creasy Janet Daby Marsha de Cordova Clive Efford Florence Eshalomi Miatta Fahnbulleh Vicky Foxcroft Daniel Francis Barry Gardiner Georgia Gould Helen Hayes Meg Hillier Rupa Huq Natasha Irons Sarah Jones Uma Kumaran David Lammy Seema Malhotra Siobhain McDonagh Margaret Mullane James Murray Abena Oppong-Asare Kate Osamor Matthew Pennycook David Pinto-Duschinsky Joe Powell Steve Reed Ellie Reeves Bell Ribeiro-Addy Sarah Sackman Tulip Siddiq Andy Slaughter Keir Starmer Wes Streeting Gareth Thomas Emily Thornberry Stephen Timms Dan Tomlinson Catherine West South East England Callum Anderson Olivia Bailey Alex Baker Polly Billington Beccy Cooper Chris Curtis Emily Darlington Tan Dhesi Jim Dickson Anneliese Dodds Helena Dollimore Lauren Edwards Sojan Joseph Satvir Kaur Naushabah Khan Peter Kyle Laura Kyrke-Smith Peter Lamb Amanda Martin Kevin McKenna Stephen Morgan Luke Murphy Tris Osborne Darren Paffey Richard Quigley Emma Reynolds Matt Rodda Tom Rutland Lauren Sullivan Peter Swallow Mike Tapp Tony Vaughan Chris Ward Sean Woodcock Yuan Yang South West England Dan Aldridge Heidi Alexander Sadik Al-Hassan Matt Bishop Damien Egan Anna Gelderd Lloyd Hatton Tom Hayes Claire Hazelgrove Darren Jones Jayne Kirkham Noah Law Kerry McCarthy Alex McIntyre Perran Moon Dan Norris Simon Opher Luke Pollard Steve Race Karin Smyth Will Stone Fred Thomas Jessica Toale Wales Tonia Antoniazzi Alex Barros-Curtis Torsten Bell Chris Bryant Alex Davies-Jones Stephen Doughty Chris Elmore Chris Evans Catherine Fookes Gill German Becky Gittins Nia Griffith Carolyn Harris Claire Hughes Gerald Jones Ruth Jones Stephen Kinnock Anna McMorrin Jessica Morden Kanishka Narayan Andrew Ranger Nick Smith Jo Stevens Mark Tami Nick Thomas-Symonds Henry Tufnell Steve Witherden Scotland Zubir Ahmed Douglas Alexander Scott Arthur Richard Baker Johanna Baxter Maureen Burke Irene Campbell Torcuil Crichton Graeme Downie Patricia Ferguson Alan Gemmell Tracy Gilbert John Grady Lillian Jones Chris Kane Douglas McAllister Martin McCluskey Blair McDougall Gordon McKee Frank McNally Kirsty McNeill Chris Murray Ian Murray Katrina Murray Pamela Nash Gregor Poynton Joani Reid Martin Rhodes Michael Shanks Euan Stainbank Kenneth Stevenson Elaine Stewart Kirsteen Sullivan Alison Taylor Imogen Walker Melanie Ward Authority control databases : People UK Parliament This article about a Labour Party member of Parliament representing an English constituency is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Mark_Ferguson_(politician)&oldid=1299168225 " Categories : 21st-century British journalists Alumni of Robinson College, Cambridge Alumni of the University of Manchester British trade unionists Labour Party (UK) MPs for English constituencies Living people 1985 births People from Gateshead Politicians from Tyne and Wear UK MPs 2024–present Labour MP for England stubs Hidden categories: Pages containing links to subscription-only content Articles with short description Short description is different from Wikidata Use British English from July 2024 Use dmy dates from July 2024 Date of birth not in Wikidata Commons category link from Wikidata Place of birth missing (living people) All stub articles This page was last edited on 6 July 2025, at 22:28 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Mark Ferguson (politician) 1 language Add topic

