Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 VIAF clusters 3 Participating libraries and organizations Toggle Participating libraries and organizations subsection 3.1 Libraries added for testing purposes 4 See also 5 References 6 Sources 7 External links Toggle the table of contents Virtual International Authority File 75 languages Afrikaans العربية Asturianu Azərbaycanca বাংলা 閩南語 / Bân-lâm-gí Беларуская Беларуская (тарашкевіца) भोजपुरी Bikol Central Български Bosanski Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Gàidhlig Galego 한국어 Հայերեն हिन्दी Hrvatski Igbo Ilokano Bahasa Indonesia Italiano עברית ქართული Latviešu Ligure Magyar Македонски Malti मराठी مصرى Bahasa Melayu Nederlands 日本語 Nordfriisk Norsk bokmål Norsk nynorsk Occitan Oʻzbekcha / ўзбекча Plattdüütsch Polski Português Română Русский Shqip සිංහල Simple English سنڌي Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska Tagalog తెలుగు Türkçe Українська اردو Vèneto Tiếng Việt 吴语 Zazaki 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia International authority file Virtual International Authority File Acronym VIAF Organisation OCLC Introduced 6 August 2003 ; 22 years ago ( 2003-08-06 ) Example 106965171 Website viaf .org The Virtual International Authority File ( VIAF ) is an international authority file . It is a joint project of several national libraries, operated by the Online Computer Library Center (OCLC).

[ 1 ] History [ edit ] Homepage in 2012 Discussions about having a joint international authority started in the late 1990s. After several failed attempts to develop a unique joint authority file, the new idea was to link existing national authorities. This would present all the benefits of a standard file without requiring a significant investment of time and expense in the process.

[ 2 ] The project was initiated by the American Library of Congress (LC), the German National Library (DNB), and the OCLC in April 1998 as a proof-of-concept that authority records can be linked.

[ 3 ] After extensive testing, the VIAF consortium was formed at the 2003 World Library and Information Congress, hosted by the International Federation of Library Associations .

[ 4 ] on 6 August 2003, [ 5 ] [ 6 ] and by September it had its own page at the OCLC website.

[ 7 ] The Bibliothèque nationale de France (BnF) joined the project on 5 October 2007.

The project transitioned to being a service of the OCLC on 4 April 2012.

[ 8 ] The aim is to link the national authority files (such as the German Integrated Authority File ) to a single virtual authority file. In this file, identical records from the different data sets are linked together. A VIAF record receives a standard data number, contains the primary "see" and "see also" records from the original documents, and refers to the original authority records. The data is made available online and is available for research and, data exchange and sharing. Reciprocal updating uses the Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting (OAI-PMH) protocol.

The file numbers are also being added to Wikipedia biographical articles and are incorporated into Wikidata .

[ 9 ] [ 10 ] Christine L. Borgman groups VIAF with the International Standard Name Identifier and ORCID systems, describing all three as "loosely coordinated efforts to standardize name forms".

[ 11 ] Borgman characterizes all three systems as attempts to solve the problem of author name disambiguation , which has grown in scale as the quantity of data multiplies.

[ 11 ] She notes that VIAF, unlike the other two systems, is led by libraries, as opposed to individual authors or creators.

[ 11 ] VIAF clusters [ edit ] VIAF's clustering algorithm is run every month.  As more data are added from participating libraries, clusters of authority records may coalesce or split, leading to some fluctuation in the VIAF identifier of certain authority records.

[ 12 ] Participating libraries and organizations [ edit ] English Wikipedia entry name Identifier Native-language name Location Country/Region National Library of Argentina [ 13 ] ARBABN Spanish : Biblioteca Nacional Mariano Moreno Buenos Aires Argentina Bibliotheca Alexandrina EGAXA Arabic : مكتبة الإسكندرية Alexandria Egypt Biblioteca Nacional de Chile BNCHL Spanish : Biblioteca Nacional de Chile Santiago Chile Biblioteca Nacional de España BNE Spanish : Biblioteca Nacional de España Madrid Spain Biblioteca Nacional de Portugal PTBNP Portuguese : Biblioteca Nacional de Portugal Lisbon Portugal Bibliothèque et Archives nationales du Québec B2Q French : Bibliothèque et Archives nationales du Québec Quebec Canada Bibliothèque nationale de France BnF French : Bibliothèque nationale de France Paris France National Library of Greece ΕΒΕ Greek : Εθνική Βιβλιοθήκη της Ελλάδος Athens Greece Bibliothèque Nationale du Royaume du Maroc (BNRM) MRBNR Arabic : المكتبة الوطنية للمملكة المغربية French : Bibliothèque nationale du Royaume du Maroc Rabat Morocco Biografisch Portaal BPN Dutch : Biografisch Portaal The Hague Netherlands British Library – London England Danish Agency for Culture and Palaces Danish : Kulturstyrelsen Copenhagen Denmark Danish Bibliographic Centre DBC Danish : Dansk BiblioteksCenter Ballerup Denmark German National Library (DNB) GND German : Deutsche Nationalbibliothek Frankfurt Germany International Standard Name Identifier ISNI – London United Kingdom Israel Museum Hebrew : מוזיאון ישראל Jerusalem Israel Istituto Centrale per il Catalogo Unico ICCU SBN Italian : Istituto Centrale per il Catalogo Unico Rome Italy Lebanese National Library LNL Arabic : المكتبة الوطنية Beirut Lebanon Library and Archives Canada LAC French : Bibliothèque et Archives Canada Ottawa , Ontario Canada Library of Congress NACO consortium (Name Authority Cooperative Program) LCCN – Washington, D.C.

United States National and University Library in Zagreb NSK Croatian : Nacionalna i sveučilišna knjižnica u Zagrebu Zagreb Croatia National and University Library of Slovenia Slovene : Narodna in univerzitetna knjižnica Ljubljana Slovenia National Central Library NCL CYT Chinese : 國家圖書館 Taipei Taiwan National Diet Library NDL Japanese : 国立国会図書館 Tokyo Kyoto Japan National Institute of Informatics NII CiNii Japanese : 国立情報学研究所 Tokyo Japan National Library Board NLB – – Singapore National Library of Australia NLA – Canberra Australia National Library of Brazil BLBNB Portuguese : Biblioteca Nacional do Brasil Rio de Janeiro Brazil National Library of Catalonia BNC Catalan : Biblioteca de Catalunya Barcelona Spain National Library of Estonia ERRR Estonian : Eesti Rahvusraamatukogu Tallinn Estonia National and University Library of Iceland (NULI) UIY Icelandic : Háskólabókasafn Reykjavík Iceland National Library of Ireland N6I Irish : Leabharlann Náisiúnta na hÉireann Dublin Ireland National Library of Israel NLI Hebrew : הספרייה הלאומית Jerusalem Israel National Library of Korea KRNLK Korean : 국립중앙도서관 Seoul Korea National Library of Latvia LNB Latvian : Latvijas Nacionālā bibliotēka Riga Latvia National Library of Luxembourg BNL Luxembourgish : Nationalbibliothéik Lëtzebuerg French : Bibliothèque nationale de Luxembourg Luxembourg City Luxembourg National Library of Mexico BNM Spanish : Biblioteca Nacional de México Mexico City Mexico National Library of the Netherlands NTA Dutch : Koninklijke Bibliotheek The Hague Netherlands National Library of New Zealand – Wellington New Zealand National Library of Norway BIBSYS W2Z Norwegian : Nasjonalbiblioteket Trondheim Norway National Library of Poland NLP Polish : Biblioteka Narodowa Warsaw Poland National Library of Russia NLR Russian : Российская национальная библиотека Saint Petersburg Russia National Library of Scotland Scottish Gaelic : Leabharlann Nàiseanta na h-Alba Scots : Naitional Leebrar o Scotland Edinburgh Scotland National Library of South Africa Afrikaans : Staats-Bibliotheek der Zuid-Afrikaansche Republiek Cape Town Pretoria South Africa National Library of Sweden SELIBR Swedish : Kungliga biblioteket - Sveriges nationalbibliotek Stockholm Sweden National Library of Wales Welsh : Llyfrgell Genedlaethol Cymru Aberystwyth Wales National Library of the Czech Republic NKC Czech : Národní knihovna České republiky Prague Czech Republic National Széchényi Library NSZL Hungarian : Országos Széchényi Könyvtár Budapest Hungary Perseus Project PERSEUS – Medford, Massachusetts United States RERO (Library Network of Western Switzerland) RERO German : Westschweizer Bibliothekverbund French : Réseau des bibliothèques de Suisse occidentale Italian : Rete delle bibliotheche della Svizzera occidentale Martigny Switzerland Répertoire International des Sources Musicales RISM – Frankfurt Germany Système universitaire de documentation SUDOC French : Système universitaire de documentation – France Syriac Reference Portal SRP – Nashville, Tennessee United States Swiss National Library SWNL German : Schweizerische Nationalbibliothek French : Bibliothèque nationale suisse Italian : Biblioteca nazionale svizzera Romansh : Biblioteca naziunala svizra Bern Switzerland Narodowy Uniwersalny Katalog Centralny, NUKAT [ pl ] NUKAT Polish : Narodowy Uniwersalny Katalog Centralny – Poland Union List of Artist Names – Getty Research Institute ULAN JPG – Los Angeles , California United States United States National Agricultural Library NALT – Beltsville, Maryland United States United States National Library of Medicine – Bethesda, Maryland United States Vatican Library BAV Latin : Bibliotheca Apostolica Vaticana – Vatican City Cultuurconnect ( Bibnet [ nl ] and LOCUS) Digitale Bibliotheek Vlaanderen [ nl ] Brussels Belgium Wikidata [ citation needed ] WKP – Berlin , Germany International Libraries added for testing purposes [ edit ] English Wikipedia entry name Identifier Native-language name Location Country Lithuanian National Library LIH Lithuanian : Lietuvos nacionalinė Martyno Mažvydo biblioteka Vilnius Lithuania National and University Library of Slovenia / COBISS SIMACOB Slovene : Narodna in univerzitetna knjižnica, NUK Ljubljana Slovenia See also [ edit ] Authority control Faceted Application of Subject Terminology (FAST) Integrated Authority File (GND) International Standard Authority Data Number (ISADN) International Standard Name Identifier (ISNI) Wikipedia's authority control template for articles References [ edit ] ^ Kelley, Michael; Schwartz, Meredith (2012). "VIAF service transitions to OCLC".

Library Journal .

137 (8).

Media Source Inc.

: 16.

^ O'Neill, Edward T. (12 August 2016).

"VIAF: Origins" .

Authority Data on the Web, a Satellite Meeting of the 2016 IFLA World Library and Information Congress .

OCLC . Archived from the original (Video presentation) on 13 July 2018.

^ "VIAF: Convenient access to name authority files" .

OCLC . 20 December 2019.

^ Loesch, Martha Fallahay (28 February 2011). "The Virtual International Authority File".

Technical Services Quarterly .

28 (2): 255– 256.

doi : 10.1080/07317131.2011.546304 .

ISSN 0731-7131 .

S2CID 62694070 .

^ Morris, Susan R. (September 2003).

"Virtual International Authority" .

Library of Congress Information Bulletin .

Library of Congress . Retrieved 5 January 2021 .

^ Agnew, Grace (2008).

Digital Rights Management: A Librarian's Guide to Technology and Practise .

Chandos Publishing . p.

180 .

ISBN 978-1-84334-125-3 .

OCLC 62715356 .

^ "Virtual international authority file [OCLC - Projects]" . 21 September 2003. Archived from the original on 21 September 2003.

^ Murphy, Bob (4 April 2012).

"Virtual International Authority File service transitions to OCLC; contributing institutions continue to shape direction through VIAF Council" (Press release) .

OCLC .

Dublin, OH .

^ Klein, Max; Renspie, Melissa (7 December 2012).

"VIAFbot Edits 250,000 Wikipedia Articles to Reciprocate All Links from VIAF into Wikipedia" .

OCLC .

^ Klein, Maximilian; Kyrios, Alex (14 October 2013).

"VIAFbot and the Integration of Library Data on Wikipedia" .

The Code4Lib Journal (22).

ISSN 1940-5758 .

^ a b c Borgman 2015 , p. 260.

^ Hickey, Thomas B.; Toves, Jenny A. (July 2014).

"Managing Ambiguity In VIAF" .

D-Lib Magazine .

20 (7/8).

Corporation for National Research Initiatives .

doi : 10.1045/july2014-hickey .

^ "ARABN - National Library of Argentina - VIAF Profile" .

viaf.org . Retrieved 30 September 2023 .

Sources [ edit ] Borgman, Christine L.

(2015).

Big Data, Little Data, No Data: Scholarship in the Networked World .

MIT Press .

ISBN 978-0-262-32786-2 .

OCLC 900409008 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to VIAF .

Wikidata has the property: VIAF cluster ID (P214) (see uses ) Official website VIAF at OCLC v t e International numbering standards Standards ISO 2108: International Standard Book Number (ISBN) ISO 3297: International Standard Serial Number (ISSN) ISO 3901: International Standard Recording Code (ISRC) ISO 6166: International Securities Identification Number (ISIN) ISO/IEC 7812 : Issuer Identification Number (IIN) ISO 9362 : Business Entity Identifier (BIC) ISO 10957: International Standard Music Number (ISMN) ISO 13616: International Bank Account Number (IBAN) ISO 15511: International Standard Identifier for Libraries...

(ISIL) ISO 15706: International Standard Audiovisual Number (ISAN) ISO 15707: International Standard Musical Work Code (ISWC) ISO 17316: International Standard Link Identifier (ISLI) ISO 17442: Legal Entity Identifier (LEI) ISO 21047: International Standard Text Code (ISTC) ISO 26324: Digital Object Identifier System (DOI) ISO 27729: International Standard Name Identifier (ISNI) ISO 27730: International Standard Collection Identifier (ISCI) CAE / IPI Virtual International Authority File (VIAF) Authority control databases WorldCat Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Virtual_International_Authority_File&oldid=1304168526 " Categories : Identifiers Library cataloging and classification Library of Congress OCLC Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from January 2021 Articles containing French-language text Articles containing Spanish-language text Articles containing Arabic-language text Articles containing Portuguese-language text Articles containing Greek-language text Articles containing Dutch-language text Articles containing Danish-language text Articles containing German-language text Articles containing Hebrew-language text Articles containing Italian-language text Articles containing Croatian-language text Articles containing Slovene-language text Articles containing Chinese-language text Articles containing Japanese-language text Articles containing Catalan-language text Articles containing Estonian-language text Articles containing Icelandic-language text Articles containing Irish-language text Articles containing Korean-language text Articles containing Latvian-language text Articles containing Luxembourgish-language text Articles containing Norwegian-language text Articles containing Polish-language text Articles containing Russian-language text Articles containing Scottish Gaelic-language text Articles containing Scots-language text Articles containing Afrikaans-language text Articles containing Swedish-language text Articles containing Welsh-language text Articles containing Czech-language text Articles containing Hungarian-language text Articles containing Romansh-language text Articles containing Latin-language text All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from November 2024 Articles containing Lithuanian-language text Commons category link is locally defined This page was last edited on 4 August 2025, at 11:36 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Virtual International Authority File 75 languages Add topic

