Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Chant as a spiritual practice 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Chant 21 languages العربية বাংলা Čeština Deutsch Eesti Ελληνικά Esperanto Gaeilge Hrvatski עברית ქართული Nederlands 日本語 Norsk bokmål Norsk nynorsk Polski Русский Simple English Slovenčina Srpskohrvatski / српскохрватски Tiếng Việt Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikiquote Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Rhythmic speaking or singing of words or sounds For other uses, see Chant (disambiguation) .

For technical reasons , "Chant #1" redirects here. For the Spandau Ballet song, see Chant No. 1 (I Don't Need This Pressure On) .

This article includes a list of general references , but it lacks sufficient corresponding inline citations .

Please help to improve this article by introducing more precise citations.

( November 2015 ) ( Learn how and when to remove this message ) Pange Lingua sung in Latin The Latin text of Pange Lingua sung to its traditional melody, mode iii Gregorian chant Problems playing this file? See media help .

A chant (from French chanter , [ 1 ] from Latin cantare , "to sing") [ 2 ] is the iterative speaking or singing of words or sounds , often primarily on one or two main pitches called reciting tones .  Chants may range from a simple melody involving a limited set of notes to highly complex musical structures, often including a great deal of repetition of musical subphrases, such as Great Responsories and Offertories of Gregorian chant .  Chant may be considered speech, music, or a heightened or stylized form of speech. In the Late Middle Ages , some religious chant evolved into song (forming one of the roots of later Western music).

[ 3 ] Chant as a spiritual practice [ edit ] Chanting (e.g., mantra , sacred text , the name of God/Spirit , etc.) is a commonly used spiritual practice . Like prayer , chanting may be a component of either personal or group practice. Diverse spiritual traditions consider chant a route to spiritual development .

Monks chanting, Drepung monastery, Tibet, 2013 Some examples include chant in African , Hawaiian , Native American , Assyrian and Australian Aboriginal cultures, Gregorian chant , Vedic chant , Quran reading , Islamic Dhikr , Baháʼí chants, various Buddhist chants , various mantras , Jewish cantillation , Epicurean repetition of the Kyriai Doxai, and the chanting of psalms and prayers especially in Roman Catholic (see Gregorian chant or Taizé Community ), Eastern Orthodox (see Byzantine chant or Znamenny chant , for examples), Lutheran , and Anglican churches (see Anglican Chant ).

Historical or mythological examples include chant in Germanic paganism .

Chant practices vary. In the Theravada tradition, chanting is usually done in Pali , and mainly from Pāli Canon .

Tibetan Buddhist chant involves throat singing , where multiple pitches are produced by each performer. The concept of chanting mantras is of particular significance in many Hindu traditions and other closely related Indian religions . India's bhakti devotional tradition centers on kirtan , which has a following in many countries and traditions such as Ananda Marga . The Hare Krishna movement is based especially on the chanting of Sanskrit Names of God in the Vaishnava tradition and is sung from the Dan tien (or lower abdomen)—the locus of power in Eastern traditions .

[ 4 ] See also [ edit ] A lo divino Football chant Fight song Sea shanty – Rhythmical work song sung on sailing vessels Skipping-rope rhyme Smot (chanting) References [ edit ] ^ Harper, Douglas (November 2001).

"Chant" . In McCormack, Dan (ed.).

Online Etymology Dictionary . MaoningTech.

Archived from the original on 26 October 2004 . Retrieved 17 March 2019 .

^ Chisholm, Hugh , ed. (1911).

"Chant" .

Encyclopædia Britannica . Vol. 5 (11th ed.). Cambridge University Press. p. 846.

^ Stolba, K. Marie (1994).

The Development of Western Music: A History (2nd ed.).

McGraw Hill . p. 734.

ISBN 9780697293794 .

^ ReShel, Azriel (23 February 2018).

"Neuroscience and the 'Sanskrit Effect' " . Uplift . Retrieved 13 January 2020 .

External links [ edit ] Wikiquote has quotations related to Chant .

Look up chant in Wiktionary, the free dictionary.

A site about Vedic chants Traditional Buddhist Chants (Texts and Audio) as in the Buddhist Encyclopedia v t e Christian liturgical chant Eastern Armenian Byzantine Coptic Ethiopian Galician Obikhod Kievan Prostopinije Syriac Znamenny Western ( Plainsong ) Ambrosian Anglican Beneventan Celtic Gallican Gelineau Gregorian Mozarabic Old Roman Ravenna v t e Medieval music List of composers List of music theorists List of musical instruments Early (before 1150) Abbey of Saint Gall Notker the Stammerer Tuotilo Stephen of Liège Hucbald * Odo of Cluny * Fulbert of Chartres Heriger of Lobbes Saint Martial school Adémar de Chabannes Odo of Arezzo * Notker Physicus St. Godric Peter Abelard Hildegard of Bingen Adam of Saint Victor Wulfstan the Cantor ?

Wipo of Burgundy ?

High (1150–1300) Ars antiqua Notre-Dame school Albertus Parisiensis Léonin Pérotin Philippe le Chancelier Petrus de Cruce * Troubadour & Trobairitz * Aimeric de Peguilhan Arnaut Daniel Arnaut de Mareuil Bernart de Ventadorn Bertran de Born Castelloza Cerverí de Girona Comtessa de Dia * Folquet de Marselha Gaucelm Faidit Giraut de Bornelh Guiraut Riquier Jaufre Rudel Marcabru Peire d'Alvernha Peire Cardenal Peire Vidal Peirol Perdigon Raimbaut d'Aurenga Raimbaut de Vaqueiras Raimon de Miravalh Sordello William IX, Duke of Aquitaine Other troubadours and trobairitz...

Trouvère Adam de la Halle Andrieu Contredit d'Arras Audefroi le Bastart Blondel de Nesle Le Chastelain de Couci Chrétien de Troyes Colin Muset Conon de Béthune Gace Brulé Gautier de Coincy Gautier de Dargies Gautier d'Espinal Gillebert de Berneville Gontier de Soignies Guillaume le Vinier Guiot de Dijon Jehan Bretel Jehan Erart Jehan le Cuvelier d'Arras Moniot d'Arras Perrin d'Angicourt Philippe de Rémi Raoul de Soissons Other trouvères...

Casella Goliards Minnesang Galician-Portuguese lyric List of Galician-Portuguese troubadours Late (1300–1400) Ars nova F. Andrieu Denis Le Grant Magister Franciscus Grimace Jehan de Lescurel Guillaume de Machaut P. des Molins Jehan Vaillant Philippe de Vitry * Trecento Predecessors Marchetto da Padova 1st generation Giovanni da Cascia Jacopo da Bologna Maestro Piero Vincenzo da Rimini 2nd generation Andreas de Florentia Donato da Cascia Francesco Landini Gherardello da Firenze Lorenzo da Firenze * Paolo da Firenze 3rd generation Bartolino da Padova Antonello da Caserta Johannes Ciconia * Matteo da Perugia Giovanni Mazzuoli Grazioso da Padova Niccolò da Perugia Philippus de Caserta Sant Omer Zacara da Teramo Ars subtilior Borlet Philippus de Caserta Johannes Ciconia * Conradus de Pistoria Baude Cordier Johannes Cuvelier Egardus Egidius Martinus Fabri Petrus de Goscalch Johannes Symonis Hasprois Matheus de Sancto Johanne Gacian Reyneau Rodericus Jacob Senleches Solage Johannes Susay Antonio Zacara da Teramo Trebor Others Johannes Alanus John Dunstaple Contenance angloise Thomas Fabri Roy Henry Arnold de Lantins Leonel Power W. de Wycombe Theorists Anonymous IV Guido of Arezzo Franco of Cologne Johannes Cotto Johannes de Garlandia Johannes de Grocheio Iacobus de Ispania Notker Labeo Johannes de Muris Walter Odington Berno of Reichenau Aurelian of Réôme Musical forms Antiphon Canso Carol Chanson Chansonnier Chant Conductus Estampie Formes fixes Ballade Rondeau Virelai Geisslerlied Gregorian chant Pope Gregory I Lai Tydorel Liturgical drama Madrigal Motet Organum Planctus Traditions British Isles England Scotland Cyprus France Germany Italy Lithuania Portugal Spain Derivations Bardcore Medieval folk rock Medieval metal Neo-Medieval music Background Early music Middle Ages Art Architecture Poetry Literature Philosophy Also music theorist* Renaissance music → Category Portal v t e Meditation Main topics Brain activity and meditation History of meditation Meditation in popular culture Mind–body interventions Research on meditation Traditions Anapanasati (Buddhist breathing meditation) Buddhist meditation Christian meditation Taoist meditation Dancemeditation Dhyāna (Buddhist meditation) Dhyāna (Hindu meditation) Henosis (Neoplatonic meditation) Islamic meditation Jain meditation Jewish meditation Muraqabah (Sufi meditation) New Age meditation Naam Japo (Sikism meditation) Neigong Pranayama (yoga breathing practice) Qigong Shikantaza (Zen Buddhist seated meditation) Silva Method Tantra Transcendental meditation (TM) Vipassanā (Silent meditation) Yoga Zazen (Zen Buddhist seated meditation) Zhan zhuang (tai chi standing meditation) 5Rhythms Techniques Biofeedback Brainwave entrainment Breathing Chanting Concentration Conscious breathing Counting Emptiness Guided meditation Higher consciousness Mantra Mindfulness Mindful Yoga Mudra Music Oneness Poetry Postures Prayer Relaxation Samyama Tantric sex Silence Sound Trance Visualization Leaders Focused attention Thich Nhat Hanh Open awareness Jon Kabat-Zinn Sam Harris Multiple methods Pema Chödrön Susan Piver S. N. Goenka Joseph Goldstein Yuval Harari 14th Dalai Lama Matthieu Ricard Sharon Salzberg Daniel Goleman Thubten Chodron Martine Batchelor Stephen Batchelor Works The Varieties of the Meditative Experience Related Meditation and pain Category v t e Modern musical projects based on Gregorian chant and other chants Adiemus Aereda After Forever Cantara Dead Can Dance Delerium Divine Works Elbosco Enigma E Nomine Epica Era E.S. Posthumus Gala Globus Gregorian Industrial Monk Lesiëm Libera Magna Canta Mysteria Nostradamus Richard Souther ( Vision and Illumination ) Solyma v t e Western world and culture Foundations Cradle of civilization Old World Greco-Roman world Greece Hellenistic Kingdoms Rome Roman Empire Western Eastern Roman legacy Romanization Romano-Germanic culture Gallo-Roman Christendom History European Bronze Age Classical antiquity Late antiquity Middle Ages early high late Renaissance Modern period Early modern period Age of Discovery Reformation Age of Enlightenment Scientific Revolution Age of Revolution Romanticism Abolitionism Emancipation Capitalism Industrial Revolution Great Divergence Modernism World War I Interwar period Universal suffrage World War II Cold War Post–Cold War era Information age War on terror Culture Alphabet Greek Latin Cyrillic Architecture Art Periods Calendar Cuisine Diet Classical tradition Studies Clothing History Dance Education Esotericism Astrology Folklore Immigration Law Languages Eurolinguistics Standard Average European Literature Canon Media Internet Music Chant Classical Folk Instruments Mythology Painting contemporary Philosophy Science Values Physical culture Sport Religion East–West Schism Western Christianity Decline Secularism Philosophy Ancient Greek philosophy Hellenistic philosophy Ancient Roman philosophy Christian ethics Judeo-Christian ethics Christian philosophy Scholasticism Rationalism Empiricism Existentialism Christian existentialism Humanism Christian humanism Secular humanism Liberalism Conservatism Socialism Continental philosophy Analytic philosophy Post-structuralism Tolerance Paradox Relativism Peritrope Atlanticism Sovereigntism Individualism Values European Religion Abrahamic Christianity Culture Western / Eastern Catholicism Latin Church Eastern Orthodoxy Greek Orthodox Church Protestantism Paganism Baltic Celtic Finnish Germanic Anglo-Saxon Frankish Gothic Old Norse Hellenistic Roman Slavic Neo Agnosticism Atheism Law Natural law Rule of law Equality before the law Constitutionalism Human rights Life Thought Speech Press Religion Property Democracy International law Contemporary integration ABCANZ Armies AER Anglo-Portuguese Alliance ANZUK ANZUS Arctic Council AUKUS AUSCANNZUKUS Baltic Assembly Benelux British–Irish Council BSEC Bucharest Nine CANZUK CBSS CEFTA Council of Europe Craiova Group Eastern European Group Eastern Partnership EEA EFTA EPC ESA EU EU Customs Union Eurozone EU–UK TCA Five Eyes G7 Lancaster House Treaties Lublin Triangle NATO Nordic Council OAS OECD Open Balkan OSCE Pacific Islands Forum PROSUR/PROSUL Rio Treaty Schengen Special Relationship Three Seas Initiative UKUSA Agreement USMCA Visegrád Group West Nordic Council Western Bloc Western European and Others Group Westernization Authority control databases : National Czech Republic Spain NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐597b4b5bbd‐scswz
Cached time: 20250814221707
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.550 seconds
Real time usage: 0.698 seconds
Preprocessor visited node count: 2504/1000000
Revision size: 6031/2097152 bytes
Post‐expand include size: 140291/2097152 bytes
Template argument size: 1769/2097152 bytes
Highest expansion depth: 19/100
Expensive parser function count: 5/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 68647/5000000 bytes
Lua time usage: 0.344/10.000 seconds
Lua memory usage: 16482273/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  549.676      1 -total
 34.07%  187.289     19 Template:Navbox
 19.70%  108.295      1 Template:Reflist
 15.06%   82.773      2 Template:Lang
 12.34%   67.804      1 Template:Cite_dictionary
 11.54%   63.425      1 Template:Medieval_music
 11.20%   61.543      1 Template:Chant
 10.11%   55.590      1 Template:Short_description
  9.31%   51.187      1 Template:More_footnotes
  8.36%   45.931      1 Template:Ambox Saved in parser cache with key enwiki:pcache:454961:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250814221707 and revision id 1277654803. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Chant&oldid=1277654803 " Categories : Chants Spiritual practice Medieval music genres Hidden categories: Wikipedia articles incorporating a citation from the 1911 Encyclopaedia Britannica with Wikisource reference Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles lacking in-text citations from November 2015 All articles lacking in-text citations Articles with hAudio microformats Articles containing French-language text Articles containing Latin-language text Articles containing video clips This page was last edited on 25 February 2025, at 22:56 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Chant 21 languages Add topic

