Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Blazon 3 References 4 Bibliography Toggle the table of contents Łada coat of arms 4 languages Беларуская Polski Русский Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Polish coat of arms Łada Details Alternative names Łady, Ładzic, Mancz Earliest mention 1464–1480 Families 210 names [ 1 ] Bardowski, Bartosiewicz, Bartoszewicz, Bartoszowicz, Bączkowski, Bieniakoński, Bieniaszewski, Bieńkowski, Bogdanowicz, Bogdanowski, Bohdanowicz, Bohdanowski, Bondzinski, Bordowski, Borzymowski, Broda, Brodowicki, Brodowski, Broszkowski, Bródka, Brudnicki.

Chodakowski, Chojnowski, Ciszkiewicz, Ciszko, Ciszkowicz, Cybulski, Cyrus-Sobolewski, Czaprański, Czarnowski, Czerniachowski, Czerniak, Czerniakowski, Czernichowski, Czerniechowski.

Dąbrowa, Dobkowski, Dobryszewski, Dobryszowski, Dobrzyniecki, Dobrzyszewski, Dogel, Dogiel, Dzierżanowski.

Falk-Regulski.

Gierałtowski, Gierkowski, Glatowski, Gnatowski, Goreczkowski, Góreczkowski, Grabowski, Gradecki, Gramnicki, Grącki, Grądzki, Grodecki, Grodzicki, Grodzki, Gromnicki, Groński.

Herman.

Jacek, Janikowski, Jankowski, Janowicz, Januszewicz, Januszewski, Januszowski, Jasiński.

Kamiński, Kapuszczewski, Kęski, Kiłdjarowicz, Kitajgrodzki, Klimowicz, Kłodnicki, Kłodzieński, Kłodziński, Kobyliński, Kokoszczyc, Kokoszka, Konstański, Kopański, Koronowski, Korziuk, Kotowski, Kowalewski, Krassowski, Krczytowski, Kroczowski, Kruszewski, Kucz, Kuczewski, Kulicki, Kurnatowski, Kustrzycki.

Ladowicki, Lipski, Lutosławski.

Łachański, Łaciński, Łada, Ładjanski, Ładjánszki, Ładomirski, Ładowicki, Ładowski, Ładzic, Ładzicki, Łapa, Łapiński, Łappa, Łappo, Łaszkiewicz, Łatko, Łazomski, Łazowski, Łobaczewski, Łobaszewski, Łopata, Łopatko, Łukasiewicz Mandecki, Mazarski, Michałowski, Milanowski, Młosoł, Młosoła, Mocarski, Moczarski, Moczulski, Możarowski, Mrocki, Mussoła, Musuła.

Noskowski.

Omorowski, Otocki.

Pieskiewicz, Pieszkiewicz, Pieszkowski, Pilch, Pilchowski, Pomorski, Proszkowski, Prószyński, Pruszkowski, Przezdziecki.

Radostowski, Rechej, Regulski, Remberowicz, Rembertowski, Rembiertowski, Rendzina, Rendziński, Rędzina, Rędziński, Rozbicki, Rożniszewski, Rybowski, Rzędziński.

Sandrowicz, Scenia, Siderkiewicz, Skrzyński, Skupski, Służowiecki, Smarzyński, Smerczyński, Smereczyński, Smerżyński, Sobolewski, Sucharzewski, Suliński, Szopa vel Rędzina, Szuniewicz.

Świdlicki, Świetlicki.

Tabański, Tabeński, Trąbski, Trąmbski, Tyborowski, Tyszecki.

Walicki, Wąsowicz, Wąsowski, Wład, Wojchowski, Wojciechowski, Wysocki.

Zabłocki, Zaleski, Zaleszczyński, Zalewski, Zamuszkiewicz, Zaorski, Zarciszewski, Zawadzki, Zawistowski, Zawiszowski, Zborzyński, Zgorzelski, Zwoliński (also: Zwolański, Zwoleński) Łada III : Sobolewski, Wilczek Łada ( Łady , Ładzic , Mancz ) [ 2 ] is a Polish szlachta coat of arms originating from Mazovia .

History [ edit ] The earliest mention of the coat of arms comes from court records from 1401.

[ 2 ] The earliest attestation of the seal appears in 1466 in the document of the Peace of Toruń .

The earliest heraldic source mentioning the Łada coat of arms is Insignia seu clenodia Regis et Regni Poloniae historian Jan Długosz , dated 1464-1480. He records information about the coat of arms among the 71 oldest Polish noble coats of arms in the passage: "Lada, que ex domo Accipitrum deriuationem sumpsit, deferens babatum cruce signatum et in uno cornu sagittam, in altero retortam, in campo rubeo. Lada a nomine dee Polonice, que in Mazouia in loco et in villa Lada colebatur, vocabulum sumpsit exinde.". According to Długosz it derives from Jastrzębiec family and derived the name from an alleged Polish goddess Łada worshipped in the village of Łada in Mazovia.

[ 2 ] Blazon [ edit ] According to Długosz: red, a horseshoe argent , silver horseshoe pointing downwards, surmounted of a golden cross pattée ; on the right, a silver arrow in a pale , on the left, an arrow with a pall pointing downwards; in the crest , a golden half-leaf in a crown with a sword in its right paw.

[ 3 ] However, the Herbarz Arsenalski (c. 1535-1555) describes the coat of arms as red, a horseshoe with the caulkins pointing upwards, a cross pattée in the center, and the letters A and V above the caulkins.

[ 2 ] Łada III According to the Herby Rycerztwa Polskiego (1584), the background was blue and the arrows were pointing upwards (III).

[ 4 ] Łada IV The version with hunting horns under the horseshoe (IV) does not appear until the 18th century on the initiative of the illustrator of Korona polska by Kasper Niesiecki , who probably used block from earlier books on coats of arms to illustrate the Łada, reworking them in various ways.

[ 5 ] Stamped Bondzinski/Łada Coat of Arms Although the coat of arms found in Bondzinski family nobleship documents is uncoloured, it is clearly seen that the arrows are pointing downwards, they are both identical, the knight has two swords - one on the left and one on the right. Also below the shield there is ground with bottles and plums or apples, this could indicate that Bondzinski family were brewing alcoholic beverages. From the sides of the shield there are four flags on spears. The coat of arms has a lot of weaponry - this could state that the roots of the clan were martial. The documents were signed in 1905 by the government of Russian Empire ruled by the Tsar Nikolai II.

References [ edit ] ^ Gajl 2007 .

^ a b c d Kamocki 1925 , p. 11.

^ Niesiecki 2005 , p. 201-202.

^ Kamocki 1925 , p. 15.

^ Kamocki 1925 , p. 21.

Bibliography [ edit ] Kamocki, Franciszek (1925).

Geneza dwu godeł w herbie Łada (in Polish). Warszawa.

{{ cite book }} :  CS1 maint: location missing publisher ( link ) Niesiecki, Kasper (2005).

"Łada" . In Minakowski, Marek ; Boniecki, Adam (eds.).

Herbarz Polski (in Polish). Vol. 6. Kraków.

ISBN 83-918058-3-2 .

{{ cite book }} :  CS1 maint: location missing publisher ( link ) Gajl, Tadeusz (2007).

Herbarz Polski (in Polish). Gdańsk.

{{ cite book }} :  CS1 maint: location missing publisher ( link ) v t e Polish heraldry National Coat of arms of Poland Cities Białystok Bydgoszcz Gdańsk Gdynia Gorzów Wielkopolski Katowice Kielce Kraków Lublin Łódź Opole Olsztyn Poznań Rzeszów Sopot Szczecin Toruń Warsaw Wrocław Zielona Góra Regional Greater Poland Kuyavian-Pomeranian Lesser Poland Łódź Lower Silesian Lublin Lubusz Masovian Opole Podlaskie Pomeranian Silesian Subcarpathian Świętokrzyskie Warmian-Masurian West Pomeranian Cultural and historical Augustów Voivodeship Chełmno Voivodeship Central Lithuania Congress Poland Duchy of Czersk Kalisz Voivodeship Kashubia Kociewie Sandomierz Voivodeship Silesia Polish–Lithuanian Commonwealth Pomerania Prussia Noble heraldry Heraldic clan Heraldic adoption Indygenat Test of Nobility Skartabellat Armorial of Polish nobility Polish coats of arms Polish heraldists Szlachta List of Polish titled nobility Related Sarmatism Landed gentry Polish names Heraldry v t e Coats of arms of Polish–Lithuanian Commonwealth noble families Szlachta Abdank Abgarowicz Achinger Aksak Alabanda Alemani Allan Amadej Antoniewicz Azulewicz Bajbuza Belina Bełty Bes Beztrwogi Białynia Biberstein Bogdanowicz Bogorya Bogusz Bojcza Bończa Boreyko Bożawola Brama Brochwicz Brodzic Brzuska Casafranca Chodkiewicz Ciołek Czartoryski Czewoja Dąb Dąbrowa Dąbrowski Dębno Denhof Deszpot Dołęga Doliwa Drogosław Drużyna Dryja Działosza Fleming Gąska Geysztor Giejsz Gierałt Ginwiłł Glaubicz Gliński Godziemba Gozdawa Grabie Grabowiec Groty Gryf Gryzima Grzymała Gutak Gwiazdy Gwiaździcz Haller Hełm Herburt Hipocentaur Hodyc Hornowski Hozyusz Iwanowski Janina Jasieńczyk Jastrzębiec Jelita Jeż Juńczyk Junosza Kierdeja Kietlicz Klamry Komar Konderski Kopacz Lew II Kopaszyna Korab Korczak Korsak Korwin Korybut Kościesza Kot morski Kotwica Kotwicz Kownia Kropacz Krucina Kryszpin Krzywda Księżyc Kur Kusza Łabędź Larysza Leliwa Leszczyc Lewart Lis Łodzia Lubicz Łuk Mądrostki Masalski Książę III Mniszech Mogiła Mohyła Mora Nabram Nałęcz Napiwon Nieczuja Niesobia Nowina Odrowąż Odwaga Odyniec Ogończyk Orla Osek Ossorya Ostoja Ostroga Ostrogski Oszyk Paprzyca Pierzchała Piłsudski Piława Pobóg Pogoń Litewska Pogoń Ruska Pogonia Półkozic Pomian Poraj Pół Orła Poronia Poźniak Prawdzic Prus Prus II Wilczekosy Prus III Przerowa Przyjaciel Radwan Rawa Roch III Rogala Rola Rozmiar Ryc Samson Sas Sulima Szreniawa Topór Trąby Trestka Wadwicz Waga Warnia Wąż Wczele Wejher Wieniawa Wierzbna Wilcza Głowa Wyssogota Zabawa Zadora Zaremba Zawadzki Zerwikaptur Zgraja See also: Polish heraldry and List of Polish coat of arms Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Łada_coat_of_arms&oldid=1282110766 " Category : Polish coats of arms Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata CS1 maint: location missing publisher CS1 Polish-language sources (pl) This page was last edited on 24 March 2025, at 11:48 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Łada coat of arms 4 languages Add topic

