Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Historical background Toggle Historical background subsection 1.1 Origins and influences 1.2 Ratification and early debates 2 Core principles Toggle Core principles subsection 2.1 Rule of law 2.2 Separation of powers 2.3 Checks and balances 2.4 Judicial review 2.5 Federalism 2.6 Individual rights 3 Constitutional interpretation Toggle Constitutional interpretation subsection 3.1 Originalism vs. living constitutionalism 3.2 Landmark cases 4 Contemporary issues Toggle Contemporary issues subsection 4.1 Security vs. liberty 4.2 Federalism disputes 4.3 Judicial independence 4.4 Amending the Constitution 5 Global influence 6 See also 7 References 8 External links Toggle the table of contents Constitutionalism in the United States 1 language کوردی Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Belief that the U.S. Constitution limits the powers of government to protect civil liberties Page one of the Constitution of the United States This article is part of a series on Conservatism in the United States Schools Compassionate Fiscal Fusion Liberal Classical Libertarian Moderate Movement Nationalist Christian Neo- Paleo- Postliberal Populist Progressive Social Straussian Traditionalist Ultra- Principles American exceptionalism Anti-communism Christian Zionism Communitarianism Constitutionalism Familialism Family values Federalism States' rights Subsidiarity Gender essentialism Judeo-Christian values Individualism Law and order Limited government Meritocracy Natural aristocracy Militarism Peace through strength Moral absolutism Natalism Pro-life Natural law Ordered liberty Patriotism Property rights Republicanism Right to bear arms Rule of law Supply-side economics Tradition History Loyalists Federalist Era Southern chivalry Redeemers Boston Brahmins Solid South New Humanism Dunning School Southern Agrarians Old Right Conservative Manifesto Conservative coalition America First Committee McCarthyism Goldwater campaign New Right Reagan era Reagan Doctrine Reaganomics Republican Revolution W. Bush presidency Tea Party movement Neo- vs. paleoconservatism Trump era First term Second term Agenda 47 Intellectuals Adams Anton Babbitt Bacevich Bell Bellow Bloom Boorstin Bradford Buckley Burgess Burnham Calhoun Chambers Conquest Deneen Eliot Francis Genovese Gottfried Hanson Hardin Hazony Himmelfarb Hoppe Hurston Jaffa Kimball Kirk Kirkpatrick Kreeft Kristol Kuehnelt-Leddihn Lind Lovecraft Loury Lukacs Luntz Mansfield Mencken Meyer Molnar Murray Nisbet Pangle Ransom Reno Rieff Santayana Schaeffer Sowell Strauss Vermeule Viereck Voegelin Wattenberg Weaver Wolfe Politicians Abbott Adams Boehner Bolton Buchanan Bush (George H. W.) Bush (George W.) Calhoun Clay Cheney Cleveland Coolidge Cruz DeSantis Dirksen Dole Eisenhower Gingrich Goldwater Harding Hamilton Helms Hoover (Herbert) Huckabee Johnson Kissinger Lodge Luce Madison McCain McCarthy (Joseph) McCarthy (Kevin) McConnell McKinley Meese Nixon Palin Paul (Rand) Paul (Ron) Pence Pierce Randolph Reagan Romney Rubio Rumsfeld Ryan Sessions Sherman Taft (Robert) Taft (William) Thurmond Trump Vance Wallace Wolfowitz Jurists Alito Barrett Bork Burger Colson Field Frelinghuysen Fuller George Goldsmith Gorsuch Harlan Kavanaugh Kennedy Luttig O'Connor Parker Rehnquist Roberts (John) Sanford Scalia Sessions Sutherland Taft (William) Thomas (Clarence) Whittaker Commentators Beck Bongino Breitbart Buchanan (Pat) Buckley Caldwell Carlson Cass Chodorov Coulter D'Souza Derbyshire Dreher Elder Goldberg Grant Griffin Van den Haag Hannity Hart Herberg Hoover (Margaret) Ingraham Jones Kelly Knowles Krauthammer Lahren Levin Limbaugh Mac Donald Neuhaus Ngo North Novak O'Reilly Owens Podhoretz Pool Portnoy Possony Prager Robertson Shapiro Shlaes Sullivan Walsh Watters Weyl Will Wintrich Woods Activists Abramoff Agostinelli Andreessen Atwater Bannon Bennett Bezmenov Bozell Cohn Dans Dobson Drudge Falwell Feulner Flynn Gabriel Hegseth Horowitz Kirk Krikorian Kristol LaHaye Lindell Lindbergh Leo McEntee Mercer (Rebekah) Mercer (Robert) Miller Murdoch Musk political views O'Keefe Park Phillips Posobiec Powell Raichik Reed Regnery Roberts (Kevin) Rove Rufo Scaife Schlafly (Andrew) Schlafly (Phyllis) Stone Thiel Thomas (Ginni) Weyrich Wiles Wood Literature The Federalist Papers (1788) Democracy in America (1835–1840) Notes on Democracy (1926) I'll Take My Stand (1930) Our Enemy, the State (1935) The Managerial Revolution (1941) Ideas Have Consequences (1948) God and Man at Yale (1951) The Conservative Mind (1953) The Conscience of a Conservative (1960) A Choice Not an Echo (1964) A Conflict of Visions (1987) The Closing of the American Mind (1987) The Death of the West (2001) Hillbilly Elegy (2016) The Benedict Option (2017) Why Liberalism Failed (2018) The Age of Entitlement (2020) Parties Active American Party American Independent Party Conservative Party NY state Constitution Party Republican Party Defunct Anti-Masonic Party Constitutional Union Party Democratic Party ( historically, factions ) Boll weevils Bourbon Democrats Conservative Democrats Dixiecrats Reagan Democrats Southern Democrats Rhode Island Suffrage Party Federalist Party National Republican Party Native American Party Whig Party Think tanks Acton Institute AdTI AEI AFP CSP CfNI Claremont Institute CEI CSPC EPPC FRI Gatestone Institute Heartland Institute The Heritage Foundation Heritage Action Mandate for Leadership Project Esther Project 2025 Hoover Institution Hudson Institute ISI James Madison Program Leadership Institute Manhattan Institute Mises Institute PRI PNAC (Defunct) Ripon Society R Street Institute Rockford Institute SPN Sutherland Institute Tax Foundation Witherspoon Institute Media Newspapers Chicago Tribune The Epoch Times New Hampshire Union Leader The Jewish Voice The New York Observer New York Post The Remnant The Wall Street Journal (editorial board) The Washington Times Journals American Affairs The American Conservative The American Spectator American Thinker City Journal Claremont Review of Books Commentary Compact Chronicles The Dispatch First Things The Imaginative Conservative Jewish World Review Modern Age National Affairs The National Interest National Review The New American The New Atlantis The New Criterion Policy Review (defunct) Public Discourse Southern Partisan Spectator USA Tablet Taki's Magazine Telos Washington Examiner The Weekly Standard (defunct) TV channels CBN Fox Business Fox News Newsmax TV One America News Network Real America's Voice VOZ Websites 1819 News Babylon Bee Breitbart News The Bulwark Campus Reform The Center Square Conservative Review Daily Caller Daily Signal Daily Wire Discover the Networks The Federalist FrontPage Magazine Front Porch Republic Gateway Pundit Hot Air Human Events Independent Journal Review InfoWars Jihad Watch LifeZette NewsBusters PJ Media Rare RedState The Dispatch Townhall Twitchy Washington Examiner The Washington Free Beacon The Western Journal WorldNetDaily Other Blaze Media Encounter Books Evie Magazine The First Imprimis The Political Cesspool Passage Publishing PragerU RealClearPolitics Red Scare Regnery Publishing RSBN The Rubin Report Sinclair Broadcast Group Other organizations Congressional caucuses Second Amendment Caucus RSC Liberty Caucus Freedom Caucus Republican Main Street Partnership Republican Governance Group Blue Dog Coalition Economics ATR Club for Growth FreedomWorks (defunct) NFIB NTU Tea Party Patriots USCC Gun rights GOA NAGR NRA Identity politics ACT!

CWA Council of Conservative Citizens GAG IWF LCR Moms for Liberty Nativist CIS FAIR Immigration Restriction League NumbersUSA Patriot Prayer Proud Boys Oath Keepers Three Percenters Religion ADF Court cases ACLJ AFA The American TFP Chalcedon Foundation CCA Christian Voice Eagle Forum FCR The Fellowship FFC Focus on the Family Foundation for Moral Law Liberty Counsel Moral Majority (defunct) NOM NRLC PTMC Susan B. Anthony Pro-Life America Thomas More Law Center Watchdog groups AIM Econ Journal Watch Franklin News Foundation JW MRC O'Keefe Media Group Project Veritas Youth/student groups NJC TPUSA Young Americans for Freedom Young America's Foundation YAL Social media Gab Gettr Parler The Right Stuff Miscellaneous The 85 Fund AHI ACU AFPAC Bradley Foundation TCC CNP CPAC Hillsdale College IFF JBS John M. Olin Foundation (defunct) Liberty Fund LU NAS Philadelphia Society Regent University Russell Kirk Center for Cultural Renewal TPPF Other AFL Atlas Network CN ConservAmerica Donors Trust FedSoc NCPAC PJI Turning Point Action SACR YRNF Ziklag Movements Asian and Pacific Islander Black Christian right Reconstructionism Classical education movement Paideia Dark Enlightenment Election denial movement 2020 election disputes Female Green Hispanic and Latino LGBTQ Libertarian republicans Militia movement Monarchism Mormon White Horse Prophecy Theodemocracy New Apostolic Reformation Parental rights movement Fathers' rights Patriot movement Christian Radical right Reactionary feminism Right-libertarianism Paleolibertarianism Secessionism Neo-Confederates in Texas Trumpism Never Trump Related Barstool conservatism Bibliography of US conservatism Conservative talk radio GOP factions List of American conservatives NatCon Timeline of modern American conservatism Conservatism portal United States portal v t e Constitutionalism in the United States is the framework of principles and practices that uphold the United States Constitution as the supreme law of the land, guiding governance and protecting individual rights.

[ 1 ] It emphasizes the rule of law , separation of powers , checks and balances , judicial review , and federalism , rooted in Enlightenment ideals of liberty and governance by consent.

[ 2 ] Since its ratification in 1788, the Constitution has shaped American political, legal, and cultural development.

Historical background [ edit ] Origins and influences [ edit ] The U.S. Constitution, drafted in 1787 at the Constitutional Convention in Philadelphia , addressed the weaknesses of the Articles of Confederation , which lacked a strong central government.

[ 3 ] Influenced by Enlightenment thinkers like John Locke and Montesquieu , as well as British legal traditions such as the Magna Carta (1215) and the English Bill of Rights (1689), the framers sought to balance power and liberty.

[ 4 ] The Constitution established a federal system and a tripartite government with legislative , executive , and judicial branches.

[ 5 ] The Bill of Rights , ratified in 1791, added the first ten amendments to protect individual liberties, including freedom of speech , freedom of religion , and freedom of the press .

[ 6 ] Ratification and early debates [ edit ] Ratification sparked debate between Federalists , who favored a strong central government, and Anti-Federalists , who feared centralized power and demanded explicit rights protections.

[ 7 ] The Federalist Papers , authored by Alexander Hamilton , James Madison , and John Jay , defended constitutionalism, emphasizing checks and balances to prevent tyranny.

[ 8 ] Core principles [ edit ] Rule of law [ edit ] The Constitution is the supreme legal authority, binding all government branches and citizens.

[ 9 ] This ensures fairness and predictability in governance.

Separation of powers [ edit ] The Constitution divides government into three branches:
- Legislative : Congress , responsible for lawmaking ( Article I ).
- Executive : The President , tasked with enforcing laws ( Article II ).
- Judicial : The Supreme Court and federal courts, which interpret laws ( Article III ).

[ 4 ] Each branch operates independently to prevent dominance.

[ 10 ] Checks and balances [ edit ] Each branch can limit the others, such as Congress overriding presidential vetoes or the judiciary declaring laws unconstitutional.

[ 9 ] Judicial review [ edit ] Established in Marbury v. Madison (1803), judicial review allows courts to invalidate unconstitutional laws or actions.

[ 11 ] Chief Justice John Marshall solidified the judiciary’s role as a constitutional guardian.

[ 12 ] Federalism [ edit ] The Tenth Amendment reserves powers not delegated to the federal government for states or the people, fostering local governance.

[ 13 ] Individual rights [ edit ] The Bill of Rights and amendments like the Fourteenth Amendment protect freedoms and ensure equal protection .

[ 7 ] Constitutional interpretation [ edit ] Originalism vs. living constitutionalism [ edit ] Debates over interpretation shape constitutionalism:
- Originalism : Interprets the Constitution based on its original meaning, as advocated by Justice Antonin Scalia .

[ 14 ] - Living constitutionalism : Views the Constitution as adapting to modern needs, championed by Justice William J. Brennan Jr.

.

[ 15 ] These approaches influence rulings like District of Columbia v. Heller (2008) on gun rights and Obergefell v. Hodges (2015) on marriage equality.

[ 16 ] [ 17 ] Landmark cases [ edit ] Key decisions include:
- McCulloch v. Maryland (1819): Upheld federal supremacy.

[ 18 ] - Brown v. Board of Education (1954): Ended racial segregation.

[ 19 ] - Dobbs v. Jackson Women's Health Organization (2022): Overturned Roe v. Wade , shifting abortion rights to states.

[ 20 ] Contemporary issues [ edit ] Security vs. liberty [ edit ] Post- 9/11 , policies like the USA PATRIOT Act raised concerns about surveillance and due process .

[ 21 ] Federalism disputes [ edit ] Issues like healthcare ( National Federation of Independent Business v. Sebelius , 2012) highlight federal-state tensions.

[ 22 ] Judicial independence [ edit ] Politicized judicial appointments spark concerns about impartiality.

[ 23 ] Amending the Constitution [ edit ] The amendment process is rigorous, with only 27 amendments ratified.

[ 4 ] The Equal Rights Amendment remains unadopted.

[ 24 ] Global influence [ edit ] U.S. constitutionalism has influenced global constitutions, particularly in federal systems and bills of rights, though its rigid amendment process is distinctive.

[ 25 ] See also [ edit ] - United States constitutional law - Constitutional convention (political custom) - Constitutional crisis Alliance Defending Freedom American Civil Liberties Union Center for Constitutional Rights Constitutional militia movement Drug Policy Alliance Electronic Frontier Foundation National Coalition Against Censorship National Rifle Association New York Civil Liberties Union Rutherford Institute United States Bill of Rights References [ edit ] ^ Amar, Akhil Reed (2005).

America's Constitution: A Biography . Random House. pp.

1– 10.

ISBN 978-1400062621 .

^ Tribe, Laurence H. (1988).

American Constitutional Law . Foundation Press. pp.

1– 15.

ISBN 978-0882776019 .

^ Bailyn, Bernard (1992).

The Ideological Origins of the American Revolution . Harvard University Press. pp.

321– 326.

ISBN 978-0674443020 .

^ a b c Amar, Akhil Reed (2005).

America's Constitution: A Biography . Random House. pp.

21– 39.

ISBN 978-1400062621 .

^ "The Constitution: An Enduring Document" .

Library of Congress . Retrieved 2025-05-08 .

^ Rakove, Jack N. (1996).

Original Meanings: Politics and Ideas in the Making of the Constitution . Knopf. pp.

290– 310.

ISBN 978-0394578583 .

^ a b Rakove, Jack N. (1996).

Original Meanings: Politics and Ideas in the Making of the Constitution . Knopf. pp.

106– 130.

ISBN 978-0394578583 .

^ Hamilton, Alexander; Madison, James; Jay, John (1987).

The Federalist Papers . Penguin Classics. pp.

87– 94.

ISBN 978-0140444957 .

^ a b Tribe, Laurence H. (1988).

American Constitutional Law . Foundation Press. pp.

10– 12.

ISBN 978-0882776019 .

^ "Separation of Powers" .

U.S. Courts . Retrieved 2025-05-08 .

^ Marbury v. Madison , 5 U.S., 137 (Supreme Court 1803).

^ Epstein, Lee (1992).

The Supreme Court and Legal Change . University of North Carolina Press. pp.

15– 20.

ISBN 978-0807843659 .

^ Gerston, Larry N. (2007).

American Federalism: A Concise Introduction . M.E. Sharpe. pp.

24– 30.

ISBN 978-0765616715 .

^ Scalia, Antonin (1997).

A Matter of Interpretation . Princeton University Press. pp.

37– 47.

ISBN 978-0691004006 .

^ Brennan, William J. (1986). "The Constitution of the United States: Contemporary Ratification".

South Texas Law Review .

27 : 433– 445.

^ District of Columbia v. Heller , 554 U.S., 570 (Supreme Court 2008).

^ Obergefell v. Hodges , 576 U.S., 644 (Supreme Court 2015).

^ McCulloch v. Maryland , 17 U.S., 316 (Supreme Court 1819).

^ Brown v. Board of Education , 347 U.S., 483 (Supreme Court 1954).

^ Dobbs v. Jackson Women's Health Organization , 597 U.S., 1 (Supreme Court 2022).

^ Schulhofer, Stephen J. (2002).

The Enemy Within: Intelligence Gathering, Law Enforcement, and Civil Liberties in the Wake of September 11 . Twentieth Century Fund. pp.

45– 60.

ISBN 978-0870784750 .

^ National Federation of Independent Business v. Sebelius , 567 U.S., 519 (Supreme Court 2012).

^ Chemerinsky, Erwin (2021). "The Supreme Court and the Rule of Law".

Harvard Law Review .

135 : 78– 92.

^ Neale, Thomas H. (2018).

The Proposed Equal Rights Amendment: Contemporary Ratification Issues . Congressional Research Service.

^ Elkins, Zachary (2009).

The Endurance of National Constitutions . Cambridge University Press. pp.

50– 65.

ISBN 978-0521731324 .

External links [ edit ] - Library of Congress: The Constitution - Supreme Court of the United States Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Constitutionalism_in_the_United_States&oldid=1296118502 " Categories : Civil liberties in the United States United States constitutional law Political movements in the United States Hidden categories: Articles with short description Short description with empty Wikidata description This page was last edited on 17 June 2025, at 23:06 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Constitutionalism in the United States 1 language Add topic

