Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Etymology 2 Taxonomy 3 Structure 4 Replication cycle 5 Genome 6 References 7 External links Toggle the table of contents Halspiviridae 2 languages Deutsch Español Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Family of viruses Salterprovirus Diagram of virion structure Transmission electron micrograph of virions, negatively stained with uranyl acetate . Scale bar = 100 nm.

Virus classification (unranked): Virus Family: Halspiviridae Genus: Salterprovirus Species Salterprovirus His1 Locality of isolation: saltern crystalliser in Avalon, Victoria, Australia Synonyms Salterprovirus Epsilonfusellovirus Salterprovirus His1 His 1 virus ICTV 2004 Halspiviridae is a family of viruses that consists of a single genus, Salterprovirus , which consists of a single recognised species; Halovirus His1 (His1, Salterprovirus australiense ). This virus was isolated from hypersaline water in Australia and was able to be cultured on the halophilic archaeon Haloarcula hispanica . Like many other archaeoviruses, His1 has an approximately limoniform (lemon-shaped) virion .

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] Etymology [ edit ] The family name, Halspiviridae , is derived from hal ophilic and spi ndle-shaped, in reference to the habitat and virion morphology, respectively. The genus name, Salterprovirus , is derived from salty ter minal pro tein virus , as the linear dsDNA genome has proteins attached to the 5′ termini .

[ 1 ] Taxonomy [ edit ] The virion has a spindle-shaped morphology and is similar in shape to that of viruses infecting thermophilic archaea, the Fuselloviridae , and His1 was originally described as a probable member of that group.

[ 1 ] However, it was later found that there is no genetic relationship and their replication strategies are entirely different, and so His1 was classified into a new group, genus Salterprovirus within the family Halspiviridae .

[ 5 ] Halspiviridae has not been classified within any higher-ranked taxa.

[ 6 ] Environmental DNA sequences derived from Namib salt pans indicate the presence of currently unrecognised, distant relatives of His1.

[ 7 ] Another species of virus, now named Gammapleolipovirus His2 (hereafter 'His2'), was originally considered to be related to His1, [ 2 ] [ 3 ] but later analysis of the His2 virion revealed that this species actually belongs to the family Pleolipoviridae .

[ 8 ] Structure [ edit ] The virus is enveloped, with limoniform or spindle-shaped morphology. Genomes are linear, around 14.5kb in length. The genome has 35 open reading frames.

[ 3 ] A negatively stained electron microscope (EM) picture of His1 virions is shown on the right of this page. There is some variation in particle length (e.g. example seen left of centre), but most display the typical limoniform capsid with a short tail. High resolution micrographs and cryoEM reconstructions have been published by Hong et al. (2015), [ 9 ] who gave average dimensions of 92 x 40 nm with a 12 nm tail.

Structure Capsid Genomic arrangement Genomic segmentation Limoniform Protein Linear Monopartite Replication cycle [ edit ] Viral replication is cytoplasmic. Entry into the host cell is achieved by virus attachment to the host cell. An adsorption rate constant for His1 of 1.9 x 10 −12 ml min −1 has been experimentally determined by Pietilä et al. (2013).

[ 10 ] DNA-templated transcription is the method of transcription.

Haloarcula hispanica may serve as a host. Transmission occurs via passive diffusion.

[ 3 ] Host details Tissue tropism Entry details Release details Replication site Assembly site Transmission Archea: Haloarcula hispanica None Injection Lytic Cytoplasm Cytoplasm Passive diffusion Genome [ edit ] Genomic information Genome size 14,464 nucleotides Year of completion 2020 The linear, dsDNA genome of His1 consists of 14,464 base-pairs (bp), has imperfect inverted terminal repeat sequences of 105 bp, and is annotated to carry 35 protein coding genes, including a gene specifying a protein-primed DNA polymerase (B-family). The ends of the genome have a protein attached.

[ 2 ] References [ edit ] ^ a b c Bath C, Dyall-Smith ML (November 1998).

"His1, an archaeal virus of the Fuselloviridae family that infects Haloarcula hispanica" .

Journal of Virology .

72 (11): 9392– 5.

doi : 10.1128/JVI.72.11.9392-9395.1998 .

PMC 110367 .

PMID 9765495 .

^ a b c Bath C, Cukalac T, Porter K, Dyall-Smith ML (June 2006). "His1 and His2 are distantly related, spindle-shaped haloviruses belonging to the novel virus group, Salterprovirus".

Virology .

350 (1): 228– 39.

doi : 10.1016/j.virol.2006.02.005 .

PMID 16530800 .

^ a b c d "Viral Zone" . ExPASy . Retrieved 15 June 2015 .

^ "Virus Taxonomy: 2024 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 28 March 2025 .

^ Adriaenssens EM, Sullivan MB, Knezevic P, van Zyl LJ, Sarkar BL, Dutilh BE, et al. (May 2020).

"Taxonomy of prokaryotic viruses: 2018-2019 update from the ICTV Bacterial and Archaeal Viruses Subcommittee" .

Archives of Virology .

165 (5): 1253– 1260.

doi : 10.1007/s00705-020-04577-8 .

hdl : 2381/43909 .

PMID 32162068 .

^ "History of the taxon: Family: Halspiviridae (2024 Release, MSL #40)" . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 28 March 2025 .

^ Adriaenssens EM, van Zyl LJ, Cowan DA, Trindade MI (January 2016).

"Metaviromics of Namib Desert Salt Pans: A Novel Lineage of Haloarchaeal Salterproviruses and a Rich Source of ssDNA Viruses" .

Viruses .

8 (1): 14.

doi : 10.3390/v8010014 .

PMC 4728574 .

PMID 26761024 .

^ Bamford DH, Pietilä MK, Roine E, Atanasova NS, Dienstbier A, Oksanen HM (December 2017).

"ICTV Virus Taxonomy Profile: Pleolipoviridae" .

The Journal of General Virology .

98 (12): 2916– 2917.

doi : 10.1099/jgv.0.000972 .

PMC 5882103 .

PMID 29125455 .

^ Hong C, Pietilä MK, Fu CJ, Schmid MF, Bamford DH, Chiu W (February 2015).

"Lemon-shaped halo archaeal virus His1 with uniform tail but variable capsid structure" .

Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America .

112 (8): 2449– 54.

Bibcode : 2015PNAS..112.2449H .

doi : 10.1073/pnas.1425008112 .

PMC 4345568 .

PMID 25675521 .

^ Pietilä MK, Atanasova NS, Oksanen HM, Bamford DH (June 2013). "Modified coat protein forms the flexible spindle-shaped virion of haloarchaeal virus His1".

Environmental Microbiology .

15 (6): 1674– 86.

Bibcode : 2013EnvMi..15.1674P .

doi : 10.1111/1462-2920.12030 .

PMID 23163639 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Salterprovirus .

Viralzone: Salterprovirus International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV) v t e Life , non-cellular life , and comparable structures Cellular life " Prokaryota " Archaea Bacteria Mitochondrion Plastid LUCA Eukaryota Animalia Fungi Plantae " Protista " Incertae sedis Parakaryon Microbes with highly unusual DNA (?) Non-cellular life Virus Viroid Satellite Realms Adnaviria Duplodnaviria Monodnaviria Riboviria Ribozyviria Varidnaviria Unassigned Classes Naldaviricetes Families Alphasatellitidae Ampullaviridae Anelloviridae Avsunviroidae Bicaudaviridae Clavaviridae Finnlakeviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Pospiviroidae Spiraviridae Thaspiviridae Tolecusatellitidae Genera Dinodnavirus Rhizidiovirus Other Nanobe (?) Obelisk Comparable structures Bio-like structure Cancer cell HeLa Clonally transmissible cancer Cosmid Defective interfering particle Endogenous viral element Fosmid Integrative and conjugative element Jeewanu " Nanobacterium " Phagemid Plasmid Prion Fungal prion Proteinoid microsphere Retroelements not elsewhere classified Retron Diversity-generating retroelement Telomerase reverse transcriptase Reverse transcriptase-related cellular gene Ribozyme Spiegelman's Monster Tandem repeat Transposable element Retroposon Transpoviron Xenobot v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Salterprovirus Wikidata : Q7406092 Wikispecies : Salterprovirus CoL : 7BZ3 EoL : 67481 GBIF : 10612842 IRMNG : 1102816 WoRMS : 600195 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Halspiviridae&oldid=1282858774 " Categories : Double-stranded DNA viruses Virus genera Virus families Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from April 2017 Articles with 'species' microformats Commons category link from Wikidata This page was last edited on 29 March 2025, at 01:34 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Halspiviridae 2 languages Add topic

