Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 See also 3 References 4 Further reading Toggle the table of contents Candidatus Augarchaeota 1 language Deutsch Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Aigarchaeota ) Proposed archaeal phylum " Candidatus Augarchaeota" Scientific classification Domain: Archaea Kingdom: Thermoproteati Phylum: " Candidatus Augarchaeota" corrig. Nunoura et al. 2011 Order " Ca.

Caldarchaeales" Synonyms " Ca.

Aigarchaeota" Nunoura et al. 2011 " Ca.

Aigarchaeales" "Caldiarchaeales" Cavalier-Smith 2014 " Candidatus Augarchaeota" (previously " Candidatus Aigarchaeota" [ 1 ] ) is a proposed archaeal phylum of which the main representative is " Candidatus Caldiarchaeum subterraneum ".

[ 2 ] It is not yet clear if this represents a new phylum or a Nitrososphaeria order, since the genome of " Candidatus Caldiarchaeum subterraneum " encodes several Nitrososphaeria -like features.

[ 3 ] The name " Candidatus Aigarchaeota" comes from the Greek αυγή , avgí , meaning "dawn" or "aurora", for the intermediate features of hyperthermophilic and mesophilic life during the evolution of its lineage.

[ 2 ] The prefix Aig was found to be a misspelling, and corrected to Aug , thereby the new name " Candidatus Augarchaeota".

[ 4 ] Taxonomy [ edit ] Phylogeny of Caldarchaeales [ 5 ] [ 6 ] [ 7 ] "Calditenuaceae" " Ca.

Calditenuis aerorheumatis " "Caldarchaeaceae" " Ca.

Caldarchaeum subterraneum " " Ca.

Pelearchaeum maunauluense " "Wolframiiraptoraceae" " Ca.

Terraquivivens " " Ca.

T. ruidianensis" " Ca.

T. tikiterensis" " Ca.

T. tengchongensis" " Ca.

T. yellowstonensis" " Ca.

Geocrenenecus " " Ca.

G. dongiae" " Ca.

G. arthurdayi" " Ca.

G. huangii" " Ca.

Benthortus lauensis " " Ca.

Wolframiiraptor " " Ca.

W. sinensis" " Ca.

W. allenii" " Ca.

W. gerlachensis" Order " Candidatus Caldarchaeales" corrig. Rinke et al. 2020 [ 8 ] [" Candidatus Aigarchaeales"] Family " Candidatus Calditenuaceae" Balbay et al. 2023 Genus " Candidatus Calditenuis " Beam et al. 2016 " Ca.

C. aerorheumatis" corrig. Beam et al. 2016 " Ca.

C. fumarioli" Balbay et al. 2023 Family " Candidatus Caldarchaeaceae" Rinke et al. 2020 Genus " Candidatus Caldarchaeum " corrig. Nunoura et al. 2011 [ 9 ] [ 10 ] " Ca.

C. subterraneum" corrig. Nunoura et al. 2011 Genus " Candidatus Pelearchaeum " Balbay et al. 2023 " Ca.

P. maunauluense" Balbay et al. 2023 Family " Candidatus Wolframiiraptoraceae" Buessecker et al. 2022 Genus " Candidatus Benthortus " Buessecker et al. 2022 " Ca. B. lauensis" Buessecker et al. 2022 Genus " Candidatus Geocrenenecus " Buessecker et al. 2022 " Ca.

G. arthurdayi" Buessecker et al. 2022 " Ca.

G. dongiae" Buessecker et al. 2022 " Ca.

G. huangii" Buessecker et al. 2022 Genus " Candidatus Terraquivivens " Buessecker et al. 2022 " Ca.

T. ruidianensis" Buessecker et al. 2022 " Ca.

T. tengchongensis" Buessecker et al. 2022 " Ca.

T. tikiterensis" Buessecker et al. 2022 " Ca.

T. yellowstonensis" Buessecker et al. 2022 Genus " Candidatus Wolframiiraptor " Buessecker et al. 2022 " Ca.

W. allenii" Buessecker et al. 2022 " Ca.

W. gerlachensis" Buessecker et al. 2022 " Ca.

W. sinensis" Buessecker et al. 2022 See also [ edit ] List of Archaea genera References [ edit ] ^ Brochier-Armanet, Celine; Forterre, Patrick; Gribaldo, Simonetta (2011-06-01).

"Phylogeny and evolution of the Archaea: one hundred genomes later" .

Current Opinion in Microbiology . Ecology and industrial microbiology / Special section: Archaea.

14 (3): 274– 281.

doi : 10.1016/j.mib.2011.04.015 .

ISSN 1369-5274 .

^ a b Nunoura, T; Takaki, Y; Kakuta, J; Nishi, S; Sugahara, J; Kazama, H; Chee, GJ; Hattori, M; Kanai, A; Atomi, H; Takai, K; Takami, H (April 2011).

"Insights into the evolution of Archaea and eukaryotic protein modifier systems revealed by the genome of a novel archaeal group" .

Nucleic Acids Research .

39 (8): 3204– 23.

doi : 10.1093/nar/gkq1228 .

PMC 3082918 .

PMID 21169198 .

.

^ Brochier-Armanet, Celine; Forterre, Patrick ; Gribaldo, Simonetta (June 2011). "Phylogeny and evolution of the Archaea: One hundred genomes later".

Current Opinion in Microbiology .

14 (3): 274– 281.

doi : 10.1016/j.mib.2011.04.015 .

PMID 21632276 .

.

^ Göker, Markus; Oren, Aharon (2024).

"Valid publication of names of two domains and seven kingdoms of prokaryotes" .

International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology .

74 (1): 006242.

doi : 10.1099/ijsem.0.006242 .

ISSN 1466-5034 .

PMID 38252124 .

^ "GTDB release 10-RS226" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 16 April 2025 .

^ "ar53_r226.sp_label" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 16 April 2025 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 16 April 2025 .

^ (2020) Christian Rinke, Maria Chuvochina, Aaron J. Mussig, Pierre-Alain Chaumeil, Adrian A. Davin,  David W. Waite, William B Whitman, Donovan H. Parks,  Philip Hugenholtz, Resolving widespread incomplete and uneven archaeal classifications based on a rank-normalized genome-based taxonomy ^ Sayers; et al.

"Thaumarchaeota" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2021-06-05 .

^ "GTDB release 06-RS202" .

Genome Taxonomy Database .

Further reading [ edit ] Martijan, Joran; Ettema, Thijs J. G. (February 2013). "From archaeon to eukaryote: the evolutionary dark ages of the eukaryotic cell".

Biochemical Society Transactions .

41 (Part 1): 451– 457.

doi : 10.1042/BST20120292 .

PMID 23356327 .

Meng, Jun; Xu, Jun; Qin, Dan; He, Ying; Xiao, Xiang; Wang, Fengping (March 2014).

"Genetic and functional properties of uncultivated MCG archaea assessed by metagenome and gene expression analyses" .

The ISME Journal .

8 (3): 650– 659.

doi : 10.1038/ismej.2013.174 .

PMC 3930316 .

PMID 24108328 .

Yutin, Natalya; Koonin, Eugene V. (April 2014).

"The Dispersed Archaeal Eukaryome and the Complex Archaeal Ancestor of Eukaryotes" .

Cold Spring Harbor Perspectives in Biology .

6 (4): a016188.

doi : 10.1101/cshperspect.a016188 .

PMC 3970416 .

PMID 24691961 .

Portal : Biology v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life v t e Prokaryotes : Archaea classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Nanobdellati " Aenigmatarchaeota " "Aenigmatarchaeia" "Altarchaeota" "Altarchaeia" "Huberarchaeota" "Huberarchaeia" Microcaldota Microcaldia "Undinarchaeota" "Undinarchaeia" " Iainarchaeota " "Iainarchaeia" "Forterreales" "Iainarchaeales" " Micrarchaeota " "Micrarchaeia" "Anstonellales" "Burarchaeales" "Fermentimicrarchaeales" "Gugararchaeales" "Micrarchaeales" "Norongarragalinales" " Nanohalarchaeota " "Nanohalarchaeia" "Nanohalarchaeales" "Nanohydrothermales" "Nucleotidisoterales" "Nanohalobiia" "Nanohalobiales" Nanobdellota Nanobdellia "Haiyanarchaeaceae" "Jingweiarchaeales" Nanobdellales "Pacearchaeales" "Parvarchaeales" "Tiddalikarchaeales" "Woesearchaeales" Promethearchaeati Heimdallarchaeota " Heimdallarchaeia " "Gerdarchaeales" "Heimdallarchaeales" "Hodarchaeales" "Njordarchaeia" "Njordarchaeales" "Sifarchaeia" "Borrarchaeales" "Sifarchaeales" "Tyrarchaeia" "Tyrarchaeales" "Wukongarchaeia" "Wukongarchaeales" Promethearchaeota "Asgardarchaeia" "Asgardarchaeales" "Atabeyarchaeia" "Atabeyarchaeales" "Baldrarchaeia" "Baldrarchaeales" "Hermodarchaeia" "Hermodarchaeales" "Jordarchaeia" "Jordarchaeales" " Odinarchaeia " "Odinarchaeales" Promethearchaeia "Helarchaeales" Promethearchaeales " Thorarchaeia " "Thorarchaeales" Thermoproteati "Korarchaeota" Korarchaeia "Korarchaeales" Thermoproteota "BAT" Bathyarchaeia "Bathyarchaeales" "Bifangarchaeales" "Hecatellales" "Houtuarculales" "Wuzhiqiibiales" "Xuanwuarculales" "Zhuquarculales" Nitrososphaeria "Caldarchaeales" Conexivisphaerales "Geothermarchaeales" "Nitrosomirales" Nitrososphaerales "Sulfobacteria" "Methanomethylicia" "Culexarchaeles" "Methanohydrogenicales" "Methanomethylarchaeales" "Methanomethylicales" "Methanomethylovorales" "Nezhaarchaeales" Thermoproteia "Gearchaeales" Thermofilales Thermoproteales "Sulfolobia" "Marsarchaeales" Sulfolobales Methanobacteriati "Methanomada" " Hadarchaeota " "Hadarchaeia" "Hadarchaeales" "Persephonarchaeia" "Hydrothermarchaeota" "Hydrothermarchaeia" "Hydrothermarchaeales" Methanobacteriota Methanobacteria Methanobacteriales Methanococci Methanococcales Methanopyri Methanopyrus "Theionarchaeia" Thermococci "Methanofastidiosales" Thermococcales Thermoplasmatota "Izemarchaea" "Thermoprofundales" "Poseidoniia" "Poseidoniales" Thermoplasmata "Aciduliprofundales" "Gimiplasmatales" "Halarchaeoplasmatales" "Lunaplasmatales" "Lutacidiplasmatales" Methanomassiliicoccales "Proteinoplasmatales" "Sysuiplasmatales" Thermoplasmatales "Yaplasmatales" Halobacteriota " Archaeoglobia " Archaeoglobales "Mnemosynellales" Halobacteria Halobacteriales Halorutilales "Hikarchaeia" "Hikarchaeales" Methanocellia Methanocellales "Methanoliparia" "Methanoliparales" Methanomicrobia Methanomicrobiales Methanonatronarchaeia Methanonatronarchaeales Methanosarcinia Methanosarcinales Methanotrichales "Ordosarchaeia" "Ordosarchaeales" "Syntropharchaeia" "Alkanophagales" "Syntropharchaeales" GTDB 10-RS226; LTP _10_2024 Taxon identifiers Aigarchaeota Wikidata : Q4033604 ITIS : 951435 LPSN : aigarchaeota This archaea -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Candidatus_Augarchaeota&oldid=1302906957 " Categories : Archaea phyla Candidatus taxa Archaea stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats Articles containing Greek-language text Taxonbars desynced from Wikidata All stub articles This page was last edited on 28 July 2025, at 02:17 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Candidatus Augarchaeota 1 language Add topic

