Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 List of hound breeds 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Hound 19 languages العربية বাংলা Български Dansk Deutsch فارسی 한국어 हिन्दी Italiano Македонски Bahasa Melayu မြန်မာဘာသာ 日本語 Oʻzbekcha / ўзбекча Português Slovenčina ไทย Tiếng Việt 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikiquote Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Type of hunting dog For other uses, see Hound (disambiguation) .

A beagle is a small breed of hound.

A hound is a type of hunting dog used by hunters to track or chase prey.

[ 1 ] [ 2 ] Description [ edit ] Hounds can be contrasted with gun dogs that assist hunters by identifying prey and/or recovering shot quarry. The hound breeds were the first hunting dogs . They have either a powerful sense of smell, great speed, or both.

[ 3 ] There are three types of hound, with several breeds type: Sighthounds (also called gazehounds ) follow prey predominantly by speed, keeping it in sight. These dogs are fast and assist hunters in catching game : fox , hare , deer , and elk .

[ 4 ] Scenthounds follow prey or others (like missing people) by tracking its scent. These dogs have endurance, but are not fast runners.

[ 5 ] The remaining breeds of hound follow their prey using both sight and scent. They are difficult to classify, as they are neither strictly sighthounds nor strictly scenthounds.

List of hound breeds [ edit ] Afghan Hound Africanis Alpine Dachsbracke American Foxhound American Leopard Hound Andalusian Hound Artois Hound Austrian Black and Tan Hound Azawakh Basenji Basset Artesien Normand Basset Bleu de Gascogne Basset Fauve de Bretagne Basset Hound Bavarian Mountain Hound Beagle Beagle-Harrier Billy Black and Tan Coonhound Blackmouth Cur Bloodhound Bluetick Coonhound Borzoi Bosnian Broken-haired Hound Briquet Griffon Vendéen Chippiparai Cirneco dell'Etna Combai Coonhound Cretan Hound Dachshund Drever Dumfriesshire Black and Tan Foxhound Estonian Hound English Coonhound English Foxhound Feist Finnish Hound Galgo Español Gascon Saintongeois German Hound Grand Basset Griffon Vendéen Grand Bleu de Gascogne Grand Fauve de Bretagne Grand Griffon Vendéen Greek Harehound Greyhound Griffon Bleu de Gascogne Griffon Fauve de Bretagne Hamiltonstövare Hanover Hound Harrier Ibizan Hound Indian pariah dog Italian Greyhound Irish Wolfhound Istrian Coarse-haired Hound Istrian Shorthaired Hound Kai Ken Kanni Kishu Ken Lakeland Trailhound Lithuanian Hound Longdog Lurcher Magyar agár Mountain Cur Mudhol Hound Otterhound Petit Basset Griffon Vendéen Petit Bleu de Gascogne Pharaoh Hound Plott Hound Podenco Canario Polish Greyhound Polish Hound Portuguese Podengo Posavac Hound Rajapalayam Rampur Greyhound Rastreador Brasileiro Redbone Coonhound Rhodesian Ridgeback Sabueso Español Saluki Schillerstövare Segugio dell'Appennino Segugio Italiano a pelo forte Segugio Italiano a pelo raso Segugio Maremmano Serbian Hound Serbian Tricolour Hound Schweizer Laufhund Schweizerischer Niederlaufhund Scottish Deerhound Shikoku Silken Windhound Sloughi Slovenský kopov or Slovak Hound Smalandstövare Styrian Coarse-haired Hound Taigan Tatranský durič or Tatra Hound Thai Ridgeback Treeing Walker Coonhound Trigg Hound Transylvanian Hound Tyrolean Hound Ukrainian Chortai Welsh Foxhound Westphalian Dachsbracke Whippet See also [ edit ] Dogs portal Dog type Hunting dog Scent hound Sighthound References [ edit ] ^ "HOUND" .

Cambridge English Dictionary .

Cambridge University Press . Retrieved 6 March 2019 .

^ "The Hound Group - Breed Information Centre" .

thekennelclub.org.uk .

The Kennel Club . Retrieved 6 March 2019 .

^ "Hound Dog Breeds" .

Animal Planet .

Discovery, Inc.

Retrieved 17 December 2013 .

^ alkir/Bigstock (24 February 2019).

"What is a Sighthound?" .

PetGuide . Retrieved 6 March 2019 .

^ "Keeping Your Scent Hound Happy" .

Purina . Retrieved 6 March 2019 .

External links [ edit ] The dictionary definition of hound at Wiktionary Media related to Hounds at Wikimedia Commons v t e Dogs Types African village dog Free-ranging dog Pye-dog Street dog Hairless dog Herding dog Collie Livestock guardian dog Sheep dog Hunting dog Cur Feist Lurcher Gun dog Pointer Retriever Setter Spaniel Water dog Hound Scenthound Basset Coonhound Foxhound Sighthound Longdog Terrier Bull-type terrier Pinscher Schnauzer Mastiff Bulldog Spitz Husky Laika Tugou Toy dog Bichon Turnspit dog Breeds List of breeds List of crossbreeds Mixed-breed dog Crossbreed Extinct breeds Most popular Roles Assistance dog Autism dog Guide dog Hearing dog Medical response dog Seizure dog Mobility assistance dog Therapy dog Psychiatric assistance dog Attack dog Bay dog Carriage dog Catch dog Companion dog Detection dog Fighting dog Guard dog Lap dog Meat dog Mercy dog Police dog usage by country Search and rescue dog Sled dog War dog Behavior Communication Barking Body language Howling Intelligence Dog–cat relationship Human–dog interaction Animal testing Baiting Breed-specific legislation Cynanthropy Dog bite Dog beach Dog daycare Dog fighting Dog food dog biscuit 2007 recalls Dog grooming Dogs in religion Dogs in space Dog licence Dog meat Dog park Dog show Dog theft Dog sports Dog walking Fear of dogs Human–canine bond Origin of the domestic dog Therapy Health Aging ( List of longest-living dogs ) Anatomy Breeding Coat Conformation Diseases Dog food Odor Rabies in animals Rage syndrome Reproduction Skin disorders Vaccination Training Clicker Crate training Housebreaking Socialization Related Domesticated silver fox List of individual dogs List of fictional dogs Lists of dogs Category Portal v t e Hounds Scenthounds Alpine Dachsbracke American Foxhound Anglo-Français de Petite Vénerie Ariégeois Artois Hound Austrian Black and Tan Hound Basset Artésien Normand Basset Bleu de Gascogne Basset Fauve de Bretagne Basset Hound Bavarian Mountain Hound Beagle Beagle-Harrier Billy Black and Tan Coonhound Bloodhound Bluetick Coonhound Bosnian Broken-haired Hound Briquet de Provence Briquet Griffon Vendéen Bruno Jura Hound Chien Français Blanc et Noir Chien Français Blanc et Orange Chien Français Tricolore Colombian Fino Hound Dachshund Drever Dunker English Coonhound English Foxhound Erbi Txakur Estonian Hound Finnish Hound Gascon Saintongeois German Hound Grand Anglo-Français Blanc et Noir Grand Anglo-Français Blanc et Orange Grand Anglo-Français Tricolore Grand Basset Griffon Vendéen Grand Bleu de Gascogne Grand Griffon Vendéen Greek Harehound Griffon Bleu de Gascogne Griffon Fauve de Bretagne Griffon Nivernais Halden Hound Hamiltonstövare Hanover Hound Harrier Hygen Hound Istrian Coarse-haired Hound Istrian Shorthaired Hound Kerry Beagle Liangshan Dog Lithuanian Hound Montenegrin Mountain Hound Otterhound Petit Basset Griffon Vendéen Petit Bleu de Gascogne Plott Hound Poitevin Polish Hound Polish Hunting Dog Porcelaine Posavac Hound Rastreador Brasileiro Redbone Coonhound Sarail Hound Sabueso Español Schillerstövare Schweizer Laufhund Schweizerischer Niederlaufhund Segugio dell'Appennino Segugio Italiano Segugio Maremmano Serbian Hound Serbian Tricolour Hound Slovenský Kopov Smalandstõvare Styrian Coarse-Haired Hound Tarsus çatalburun Transylvanian Hound Treeing Walker Coonhound Trigg Hound Tyrolean Hound Valdueza Welsh Foxhound West Country Harrier Westphalian Dachsbracke Sighthounds Afghan Hound American Staghound Azawakh Bakhmull Banjara Hound Borzoi Chippiparai Chortai Galgo Español Greyhound Hortaya borzaya Irish Wolfhound Italian Greyhound Kaikadi Kangaroo dog Kanni Kombai Levriero Sardo Longdog Magyar agár Mahratta Hound Mudhol Hound Polish Greyhound Rajapalayam Rampur Greyhound Saluki Scottish Deerhound Silken Windhound Sloughi Taigan Whippet Xigou Cur-type hunting breeds Black Mouth Cur Blue Lacy Catahoula Leopard Dog Florida Brown Dog Feist Lurcher Mountain Cur Mountain Feist Stephens Stock Treeing Cur Treeing Tennessee Brindle Miscellaneous American Leopard Hound Basenji Cirneco dell'Etna Cretan Hound Haofa Tangkhul Hui Ibizan Hound Maneto Pampas Deerhound Pharaoh Hound Phu Quoc Ridgeback Podenco Andaluz Podenco Canario Portuguese Podengo Rhodesian Ridgeback Thai Ridgeback Xarnego Valenciano Xiasi Dog Extinct Buckhound Celtic Hound Chien-gris Dumfriesshire Black and Tan Foxhound Grand Fauve de Bretagne King's White Hound Laconian Limer Norman Hound North Country Beagle Old Croatian Sighthound Potsdam Greyhound Rache Sleuth hound Southern Hound Staghound Talbot Hound Types: Anglo-French hounds , bassets , coonhounds , feists , lurchers Authority control databases National United States Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Hound&oldid=1297433787 " Categories : Hounds Hunting dogs Hunting with hounds Dog shows and showing Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from June 2021 Commons category link is on Wikidata This page was last edited on 26 June 2025, at 04:32 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Hound 19 languages Add topic

