Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Notable members 3 References 4 External links Toggle the table of contents Philadelphia Society 1 language Español Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 42°55′38″N 85°39′27″W ﻿ / ﻿ 42.92722°N 85.65750°W ﻿ / 42.92722; -85.65750 From Wikipedia, the free encyclopedia Education organization This article is about the conservative nonprofit educational foundation. For the 17th century religious group, see Philadelphian Society .

The Philadelphia Society Formation 1964 ; 61 years ago ( 1964 ) Headquarters Jerome, Michigan President Wilfred M. McClay Budget Revenue: $259,247 Expenses: $281,770 ( FYE December 2011 ) [ 1 ] Website www.phillysoc.org This article is part of a series on Conservatism in the United States Schools Compassionate Fiscal Fusion Liberal Classical Libertarian Moderate Movement Nationalist Christian Neo- Paleo- Postliberal Populist Progressive Social Straussian Traditionalist Ultra- Principles American exceptionalism Anti-communism Christian Zionism Communitarianism Constitutionalism Familialism Family values Federalism States' rights Subsidiarity Gender essentialism Judeo-Christian values Individualism Law and order Limited government Meritocracy Natural aristocracy Militarism Peace through strength Moral absolutism Natalism Pro-life Natural law Ordered liberty Patriotism Property rights Republicanism Right to bear arms Rule of law Supply-side economics Tradition History Loyalists Federalist Era Southern chivalry Redeemers Boston Brahmins Solid South New Humanism Dunning School Southern Agrarians Old Right Conservative Manifesto Conservative coalition America First Committee McCarthyism Goldwater campaign New Right Reagan era Reagan Doctrine Reaganomics Republican Revolution W. Bush presidency Tea Party movement Neo- vs. paleoconservatism Trump era First term Second term Agenda 47 Intellectuals Adams Anton Babbitt Bacevich Bell Bellow Bloom Boorstin Bradford Buckley Burgess Burnham Calhoun Chambers Conquest Deneen Eliot Francis Genovese Gottfried Hanson Hardin Hazony Himmelfarb Hoppe Hurston Jaffa Kimball Kirk Kirkpatrick Kreeft Kristol Kuehnelt-Leddihn Lind Lovecraft Loury Lukacs Luntz Mansfield Mencken Meyer Molnar Murray Nisbet Pangle Ransom Reno Rieff Santayana Schaeffer Sowell Strauss Vermeule Viereck Voegelin Wattenberg Weaver Wolfe Politicians Abbott Adams Boehner Bolton Buchanan Bush (George H. W.) Bush (George W.) Calhoun Clay Cheney Cleveland Coolidge Cruz DeSantis Dirksen Dole Eisenhower Gingrich Goldwater Harding Hamilton Helms Hoover (Herbert) Huckabee Johnson Kissinger Lodge Luce Madison McCain McCarthy (Joseph) McCarthy (Kevin) McConnell McKinley Meese Nixon Palin Paul (Rand) Paul (Ron) Pence Pierce Randolph Reagan Romney Rubio Rumsfeld Ryan Sessions Sherman Taft (Robert) Taft (William) Thurmond Trump Vance Wallace Wolfowitz Jurists Alito Barrett Bork Burger Colson Field Frelinghuysen Fuller George Goldsmith Gorsuch Harlan Kavanaugh Kennedy Luttig O'Connor Parker Rehnquist Roberts (John) Sanford Scalia Sessions Sutherland Taft (William) Thomas (Clarence) Whittaker Commentators Beck Bongino Breitbart Buchanan (Pat) Buckley Caldwell Carlson Cass Chodorov Coulter D'Souza Derbyshire Dreher Elder Goldberg Grant Griffin Van den Haag Hannity Hart Herberg Hoover (Margaret) Ingraham Jones Kelly Knowles Krauthammer Lahren Levin Limbaugh Mac Donald Neuhaus Ngo North Novak O'Reilly Owens Podhoretz Pool Portnoy Possony Prager Robertson Shapiro Shlaes Sullivan Walsh Watters Weyl Will Wintrich Woods Activists Abramoff Agostinelli Andreessen Atwater Bannon Bennett Bezmenov Bozell Cohn Dans Dobson Drudge Falwell Feulner Flynn Gabriel Hegseth Horowitz Kirk Krikorian Kristol LaHaye Lindell Lindbergh Leo McEntee Mercer (Rebekah) Mercer (Robert) Miller Murdoch Musk political views O'Keefe Park Phillips Posobiec Powell Raichik Reed Regnery Roberts (Kevin) Rove Rufo Scaife Schlafly (Andrew) Schlafly (Phyllis) Stone Thiel Thomas (Ginni) Weyrich Wiles Wood Literature The Federalist Papers (1788) Democracy in America (1835–1840) Notes on Democracy (1926) I'll Take My Stand (1930) Our Enemy, the State (1935) The Managerial Revolution (1941) Ideas Have Consequences (1948) God and Man at Yale (1951) The Conservative Mind (1953) The Conscience of a Conservative (1960) A Choice Not an Echo (1964) A Conflict of Visions (1987) The Closing of the American Mind (1987) The Death of the West (2001) Hillbilly Elegy (2016) The Benedict Option (2017) Why Liberalism Failed (2018) The Age of Entitlement (2020) Parties Active American Party American Independent Party Conservative Party NY state Constitution Party Republican Party Defunct Anti-Masonic Party Constitutional Union Party Democratic Party ( historically, factions ) Boll weevils Bourbon Democrats Conservative Democrats Dixiecrats Reagan Democrats Southern Democrats Rhode Island Suffrage Party Federalist Party National Republican Party Native American Party Whig Party Think tanks Acton Institute AdTI AEI AFP CSP CfNI Claremont Institute CEI CSPC EPPC FRI Gatestone Institute Heartland Institute The Heritage Foundation Heritage Action Mandate for Leadership Project Esther Project 2025 Hoover Institution Hudson Institute ISI James Madison Program Leadership Institute Manhattan Institute Mises Institute PRI PNAC (Defunct) Ripon Society R Street Institute Rockford Institute SPN Sutherland Institute Tax Foundation Witherspoon Institute Media Newspapers Chicago Tribune The Epoch Times New Hampshire Union Leader The Jewish Voice The New York Observer New York Post The Remnant The Wall Street Journal (editorial board) The Washington Times Journals American Affairs The American Conservative The American Spectator American Thinker City Journal Claremont Review of Books Commentary Compact Chronicles The Dispatch First Things The Imaginative Conservative Jewish World Review Modern Age National Affairs The National Interest National Review The New American The New Atlantis The New Criterion Policy Review (defunct) Public Discourse Southern Partisan Spectator USA Tablet Taki's Magazine Telos Washington Examiner The Weekly Standard (defunct) TV channels CBN Fox Business Fox News Newsmax TV One America News Network Real America's Voice VOZ Websites 1819 News Babylon Bee Breitbart News The Bulwark Campus Reform The Center Square Conservative Review Daily Caller Daily Signal Daily Wire Discover the Networks The Federalist FrontPage Magazine Front Porch Republic Gateway Pundit Hot Air Human Events Independent Journal Review InfoWars Jihad Watch LifeZette NewsBusters PJ Media Rare RedState The Dispatch Townhall Twitchy Washington Examiner The Washington Free Beacon The Western Journal WorldNetDaily Other Blaze Media Encounter Books Evie Magazine The First Imprimis The Political Cesspool Passage Publishing PragerU RealClearPolitics Red Scare Regnery Publishing RSBN The Rubin Report Sinclair Broadcast Group Other organizations Congressional caucuses Second Amendment Caucus RSC Liberty Caucus Freedom Caucus Republican Main Street Partnership Republican Governance Group Blue Dog Coalition Economics ATR Club for Growth FreedomWorks (defunct) NFIB NTU Tea Party Patriots USCC Gun rights GOA NAGR NRA Identity politics ACT!

CWA Council of Conservative Citizens GAG IWF LCR Moms for Liberty Nativist CIS FAIR Immigration Restriction League NumbersUSA Patriot Prayer Proud Boys Oath Keepers Three Percenters Religion ADF Court cases ACLJ AFA The American TFP Chalcedon Foundation CCA Christian Voice Eagle Forum FCR The Fellowship FFC Focus on the Family Foundation for Moral Law Liberty Counsel Moral Majority (defunct) NOM NRLC PTMC Susan B. Anthony Pro-Life America Thomas More Law Center Watchdog groups AIM Econ Journal Watch Franklin News Foundation JW MRC O'Keefe Media Group Project Veritas Youth/student groups NJC TPUSA Young Americans for Freedom Young America's Foundation YAL Social media Gab Gettr Parler The Right Stuff Miscellaneous The 85 Fund AHI ACU AFPAC Bradley Foundation TCC CNP CPAC Hillsdale College IFF JBS John M. Olin Foundation (defunct) Liberty Fund LU NAS Philadelphia Society Regent University Russell Kirk Center for Cultural Renewal TPPF Other AFL Atlas Network CN ConservAmerica Donors Trust FedSoc NCPAC PJI Turning Point Action SACR YRNF Ziklag Movements Asian and Pacific Islander Black Christian right Reconstructionism Classical education movement Paideia Dark Enlightenment Election denial movement 2020 election disputes Female Green Hispanic and Latino LGBTQ Libertarian republicans Militia movement Monarchism Mormon White Horse Prophecy Theodemocracy New Apostolic Reformation Parental rights movement Fathers' rights Patriot movement Christian Radical right Reactionary feminism Right-libertarianism Paleolibertarianism Secessionism Neo-Confederates in Texas Trumpism Never Trump Related Barstool conservatism Bibliography of US conservatism Conservative talk radio GOP factions List of American conservatives NatCon Timeline of modern American conservatism Conservatism portal United States portal v t e The Philadelphia Society is a membership organization the purpose of which is "to sponsor the interchange of ideas through discussion and writing, in the interest of deepening the intellectual foundation of a free and ordered society, and of broadening the understanding of its basic principles and traditions".

[ 2 ] The membership of the Society tends to be composed of persons holding conservative or libertarian political views, and many of those associated with the Society have exercised considerable influence over the development of the conservative movement in the United States.

History [ edit ] The Philadelphia Society was founded in 1964 by Donald Lipsett [ 3 ] in conjunction with William F. Buckley Jr.

, Milton Friedman , [ 4 ] Frank Meyer , and Ed Feulner .

[ 5 ] [ 6 ] [ 7 ] [ 8 ] Former presidents of the Society include: Henry Regnery , Edwin Feulner , Russell Kirk , Mel Bradford , Forrest McDonald , T. Kenneth Cribb , M. Stanton Evans , Ellis Sandoz , Edwin Meese , Claes G. Ryn , Midge Decter , Roger Ream , Steven F. Hayward , Lee Edwards , and George H. Nash .

[ 9 ] Former trustees of the Society include:
William F. Buckley Jr. (1966–1967 and 1971–1974), and Larry P. Arnn (1994–1997 and 2014–2017).

[ 10 ] Notable speakers at past meetings of the Society have included: Larry Arnhart , Andrew Bacevich , Wendell Berry , Robert Bork , Mel Bradford , Warren T. Brookes , William F. Buckley Jr., Vladimir Bukovsky , Ronald Coase , T. Kenneth Cribb , Midge Decter, M. Stanton Evans, Edwin Feulner, Milton Friedman, George Gilder , Victor Davis Hanson , William Hague , S. I. Hayakawa , Friedrich von Hayek , Henry Hazlitt , W.H. Hutt , Herman Kahn , Russell Kirk, Irving Kristol , Erik von Kuehnelt-Leddihn , Forrest McDonald, Edwin Meese, Frank Meyer, Charles Murray , Robert Nisbet , Michael Novak , Richard Pipes , Norman Podhoretz , Henry Regnery, William A. Rusher , Paul Ryan , Ellis Sandoz, Shelby Steele , George J. Stigler , Terry Teachout , Edward H. Teller , and Eric Voegelin .

[ 11 ] Notable members [ edit ] Manuel Ayau Stephen Balch Stephen J. Blackwood Richard Cornuelle Donald J. Devine Mark C. Henrie G. Philip Hughes Giancarlo Ibarguen Wilfred M. McClay William Murchison Jacqueline E. Schafer Jane S. Shaw Lowell C. Smith References [ edit ] ^ "Quickview data" .

GuideStar .

^ Philadelphia Society: Mission Archived 2012-06-18 at the Wayback Machine ^ Philadelphia Society: A Tribute to Don Lipsett ^ Ebenstein, Alan O. ("Lanny") (23 January 2007).

Milton Friedman: A Biography . p. 166.

ISBN 9781403976277 .

^ Edwards, Lee (26 March 2013).

Leading the Way: The Story of Ed Feulner and the Heritage Foundation .

ISBN 9780770435790 .

^ Bridges, Linda (2 July 2014), "Philadelphia Society at 50" , National Review Online (July 2, 2014) ^ Friedman, Milton ; Friedman, Rose D.

(1998).

Two Lucky People .

The University of Chicago Press . p.

337 .

ISBN 0-226-26414-9 .

^ Mirowski, Philip ; Plehwe, Dieter (2009).

The Road from Mont Pelerin .

Harvard University Press . p. 374.

ISBN 978-0-674-03318-4 .

^ Philadelphia Society: Presidents Archived 2010-02-23 at the Wayback Machine ^ "Trustees of the Society" .

The Philadelphia Society . Retrieved 2023-09-05 .

^ Philadelphia Society: About External links [ edit ] Official website "Philadelphia Society" . Internal Revenue Service filings.

ProPublica Nonprofit Explorer .

Organizational Profile – National Center for Charitable Statistics ( Urban Institute ) Portals : Conservatism Economics Libertarianism Politics Authority control databases International VIAF FAST National United States Other Yale LUX 42°55′38″N 85°39′27″W ﻿ / ﻿ 42.92722°N 85.65750°W ﻿ / 42.92722; -85.65750 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Philadelphia_Society&oldid=1247556551 " Categories : Conservative organizations in the United States Libertarian organizations based in the United States Organizations established in 1964 Political and economic think tanks in the United States Hidden categories: Webarchive template wayback links Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles with short description Short description is different from Wikidata Infobox mapframe without OSM relation ID on Wikidata Coordinates on Wikidata Pages using the Kartographer extension This page was last edited on 24 September 2024, at 20:44 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Philadelphia Society 1 language Add topic

