Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Designs 2 Helmet types 3 Heraldry 4 Gallery 5 See also 6 References 7 External links Toggle the table of contents Helmet 79 languages Afrikaans Ænglisc العربية Asturianu Azərbaycanca বাংলা Bikol Central Български Català Čeština Dansk Deutsch Eesti Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Gaeilge 𐌲𐌿𐍄𐌹𐍃𐌺 Gungbe Хальмг 한국어 Հայերեն हिन्दी Hrvatski Ido Bahasa Indonesia Italiano עברית Jawa ಕನ್ನಡ ქართული Kiswahili Kurdî Кыргызча Latina Latviešu Lietuvių Magyar മലയാളം मराठी მარგალური Bahasa Melayu Mirandés Nederlands नेपाली 日本語 Norsk bokmål Norsk nynorsk Occitan پنجابی Polski Português Română Runa Simi Русский ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ Shqip Simple English سنڌي Slovenčina Slovenščina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Sunda Suomi Svenska Tagalog தமிழ் Türkçe Українська اردو ئۇيغۇرچە / Uyghurche Tiếng Việt 吴语 粵語 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikiquote Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Protective headwear For other uses, see Helmet (disambiguation) .

Ten different types of helmets with different design, materials, amount of head coverage, and accessories to provide maximum protection for specific use cases A helmet is a form of protective gear worn to protect the head . More specifically, a helmet complements the skull in protecting the human brain . Ceremonial or symbolic helmets (e.g., a policeman's helmet in the United Kingdom ) without protective function are sometimes worn. Soldiers wear combat helmets , often made from Kevlar or other lightweight synthetic fibers .

The word helmet is derived from helm , an Old English word for a protective head covering.

[ 1 ] Helmets are used for numerous sports (e.g., jockeys , American football , ice hockey , cricket , baseball , skiing , hurling and rock climbing ); dangerous work activities such as construction , mining , riot police , military aviation , and in transportation (e.g.

motorcycle helmets and bicycle helmets ). Since the 1990s, most helmets are made from resin or plastic , which may be reinforced with fibers such as aramids .

Designs [ edit ] The French cyclist Jérémy Leveau wearing a bicycle helmet Some British gamekeepers during the 18th and 19th centuries wore helmets made of straw bound together with cut bramble .

[ 2 ] Europeans in the tropics often wore the pith helmet, developed in the mid-19th century and made of pith or cork .

[ 3 ] Military applications in the 19th–20th centuries saw a number of leather helmets, particularly among aviators and tank crews in the early 20th century. In the early days of the automobile , some motorists also adopted this style of headgear, and early football helmets were also made of leather. In World War II , American, Soviet, German, Italian and French flight crews wore leather helmets, the German pilots disguising theirs under a beret before disposing of both and switching to cloth caps.

[ when?

] The era of the First and Second World Wars also saw a resurgence of metal military helmets, most notably the Brodie helmet and the Stahlhelm .

[ 4 ] Modern helmets have a much wider range of applications, including helmets adapted to the specific needs of many athletic pursuits and work environments, and these helmets very often incorporate plastics and other synthetic materials for their light weight and shock absorption capabilities. Some types of synthetic fibers used to make helmets in the 21st century include aramid fibers, such as Kevlar and Twaron .

[ 5 ] Race car helmets include a head and neck support system that keeps the helmet (and head) attached to the body in severe collisions.

[ 6 ] Helmet types [ edit ] A reenactor wearing a sallet Helmets of many different types have developed over time. Most early helmets had military uses, though some may have had more ceremonial than combat applications.

Two important helmet types to develop in antiquity were the Corinthian helmet and the Roman galea .

During the Middle Ages , many different military helmets and some ceremonial helmets were developed, almost all being metal. Some of the more important medieval developments included the great helm , the bascinet , the frog-mouth helm , and the armet .

The great seal of Owain Glyndŵr (c. 1359 – c. 1415) depicts the prince of Wales and his stallion wearing full armour , they both wear protective headgear with Owain's gold dragon mounted on top.

[ 7 ] This would have been impractical in battle, so therefore these would have been ceremonial.

In the 19th century, more materials were incorporated, namely leather, felt and pith . The pith helmet and the leather pickelhaube were important 19th century developments. The greatest expansion in the variety of forms and composition of helmets, however, took place in the 20th century, with the development of highly specialized helmets for a multitude of athletic and professional applications, as well as the advent of modern plastics. During World War I , the French army developed the Adrian helmet , the British developed the Brodie helmet , and the Germans produced the Stahlhelm .

A motocross helmet with goggles and elongated chin bar The development of hard hats for workplace safety may have been inspired by the helmets of WWI, and they have become a standard type of safety equipment on many construction job sites and industrial locations.

Flight helmets were also developed throughout the 20th century. A multitude of athletic helmets, including football helmets , batting helmets , hockey helmets , cricket helmets , bicycle helmets , ski helmets , motorcycle helmets and racing helmets , were also developed in the 20th century.

Helmets since the mid-20th century have often incorporated lightweight plastics and other synthetic materials, and their use has become highly specialized. Some important recent developments include the French SPECTRA helmet , Spanish MARTE helmet or the American PASGT (commonly called "Kevlar" by U.S. troops) and Advanced Combat Helmet , or ACH.

In the early 21st century, the Catalan sport/tradition of castells saw the introduction of helmets for the children who make up the pom de dalt or top three levels of a castell. The helmets were specially designed with a soft outer surface, to protect the child while mitigating the risk that the helmet could injure others during a fall.

[ 8 ] Heraldry [ edit ] Main article: Helmet (heraldry) Part of a series on Heraldic achievement External devices in addition to the central coat of arms Escutcheon Field Supporter Crest Torse Mantling Helmet Crown Compartment Charge Motto (or slogan ) Coat of arms Heraldry portal v t e As the coat of arms was originally designed to distinguish noble combatants on the battlefield or in a tournament , even while covered in armour , it is not surprising that heraldic elements constantly incorporated the shield and the helmet, these often being the most visible parts of a knight 's military equipment.

The practice of indicating peerage through the display of barred or grilled helmets first appeared around 1587-1615, [ 9 ] and the heraldic convention of displaying helmets of rank in the United Kingdom, which came into vogue around Stuart times, is as follows: [ 10 ] Sovereign: a gold barred-face (tournament) helm placed affronté Peer's helmet: silver barred-face (tournament) helm placed in profile Knight's or baronet's helmet: steel helm (earlier jousting helm , later close helm ) placed affronté with visor open Esquire's helmet: steel helm placed in profile with visor closed Earlier rolls of arms reveal, however, that early heraldic helmets were depicted in a manner faithful to the styles in actual military or tournament use at the time.

[ 11 ] Gallery [ edit ] Combat helmets Boar tusk Minoan helmet, 1600–1500 BCE Boar tusk Mycenaean helmet, 14th century BCE Corinthian helmet with detachable horns, circa 650 BCE Corinthian helmet , 500 BCE Greek Chalcidian helmet , 500 BCE Greek pilos helmet, 450–425 BCE Boeotian helmet , 4th century BCE Greek Illyrian type helmet , 4th century BCE Thracian helmet , 4th century BCE Celtic (Gallic) parade helmet, 350 BCE Attic helmet , 350 BCE to 300 BCE Greek bronze Phrygian helmet , 350 BCE to 300 BCE Roman cavalry helmet, 1st century CE Roman cavalry helmet Black Mongolian helmet Iranian, 7th or 8th century CE Spangenhelm Early 15th century bascinet with hounskull visor 15th-century German frog-mouth helm used in jousting Ottoman zischagge helmet, mid-16th century 16th century Maximilian style close helmet 19th-century Japanese kabuto German Pickelhaube Late 19th-century pith helmet Type 90 helmets worn by the Japanese during the Second World War A German stahlhelm during World War II Vietnam War era Marine squadron VMA-311 flight helmet PASGT helmet Work helmets Leather and steel firefighting helmet Astronaut helmet Sport helmets Ski helmet (left), paragliding helmet (right) Aviakit motorcyclist "pudding basin" helmet Full face and open face motorcycle helmets Hurling / Camogie helmet Magnus Muhrén wearing a bandy helmet Helmets with soft outer surfaces used by children in castells See also [ edit ] Combat helmet List of combat helmets Face shield Firefighter's helmet God helmet Helmet boxing Riot helmet References [ edit ] ^ "helmet (n.)" . etymonline.com.

^ Hopkins, Harry (1985).

The Long Affray . London: Secker & Warburg .

ISBN 0-436-20102-X .

^ "The Pith Helmet | Perspectives on History | AHA" .

Historians.org .

^ "Why were WWII helmet designs so different by country & which design was the most effective?" .

War History Online . 5 January 2019.

^ "Materials of Motorcycle Helmets" .

^ Lance, Rachel (6 December 2020).

"A Race Car Crash from Hell—and the Science That Saved Its Driver" .

Wired . Retrieved 7 December 2020 .

^ "Great Seal of Owain Glyndŵr" , Guto's Wales ^ Marín, Anna (29 July 2016).

"Deu anys del casc casteller" .

Ara.cat (in Catalan) . Retrieved 27 July 2025 .

^ Fox-Davies, Arthur Charles ; Johnston, Graham (2004) [1909].

A Complete Guide to Heraldry . Whitefish, MT: Kessinger Publishing.

ISBN 1-4179-0630-8 .

P. 319.

^ Fox-Davies, P. 303.

^ Fox-Davies, P. 316.

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Helmets .

"Helmets...A Medieval Note In Modern Warfare" , August 1942, Popular Science evolution of military helmets v t e Clothing History Industry Technology Terminology Timeline Headwear List of hat styles List of headgear List of fur headgear Beret Cap baseball flat knit Crown Hat boater bowler fedora homburg top Helmet Hood Kerchief Mask Turban Veil Neckwear Bands Choker Collar Clerical Lavallière Neckerchief Neck gaiter Necktie ascot bolo bow kipper school stock Scarf Tippet Underwear and lingerie Top Bra List of bra designs Camisole Undershirt Bottom Diaper Training pants Leggings Panties Plastic pants Slip Thong Underpants boxer briefs boxer shorts briefs Full Bodysuit, adult Bodysuit, infant Long underwear See-through Teddy Tops Blouse cache-cœur crop top halterneck tube top Cycling Kurta Mantle Shirt dress Henley polo sleeveless T crew neck Sweater cardigan guernsey hoodie jersey polo neck shrug sweater vest twinset Waistcoat Bottoms Trousers Bell-bottoms Bondage Capri Cargo Chaps Formal Go-to-hell High water Lowrise Jeans Jodhpurs Overalls Palazzo Parachute Pedal pushers Phat Shorts Bermuda cycling dolphin gym hotpants running Slim-fit Sweatpants Windpants Yoga pants Skirts A-line Ballerina Denim Men's Miniskirt Pencil Prairie Rah-rah Sarong Skort Tutu Wrap Full-Body Wear Suits and uniforms Ceremonial dress academic court diplomatic Folk Jodhpuri Jumpsuit Military full mess service sailor combat Miner Pantsuit Political Religious cassock clerical vestment School Prison Workwear boilersuit cleanroom hazmat space scrubs Dresses and gowns Formal, semi- formal, informal Backless Bouffant gown Coatdress Cocktail little black Evening ball gown debutante Plain Prairie Princess line Strapless Wedding Wrap Casual House Jumper Romper suit Sheath Shirtdress Slip Sundress Coats and outerwear Overcoats Car Chesterfield Covert Duffel Duster Greatcoat British Warm Guards Coat Greca Over-frock Riding shadbelly Trench Ulster Cloak opera Paletot Pea Polo Raincoat Mackintosh Suit coats Frock coat bekishe rekel Mess jacket Suit jacket Blazer smoking sports Teba Tailcoat dress morning Other Apron pinafore Blouson Cagoule Cape ferraiolo Inverness Mantle monastic royal mozzetta pellegrina Coatee Cut-off Gilet Jacket down flight goggle Harrington leather mackinaw Norfolk safari Jerkin Lab coat Parka Poncho Robe bathrobe dressing gown Shawl Ski suit Sleeved blanket Windbreaker Nightwear Babydoll Babygrow Blanket sleeper Negligee Nightgown Nightshirt Pajamas Swimwear Bikini Burkini Boardshorts Dry suit Monokini One-piece Rash guard Sling Square leg suit Swim briefs Swim diaper Trunks Wetsuit Legwear Sock Hold-ups Garter Pantyhose Stocking Tights Footwear List of shoe styles List of boots Boot Dress boot Flip-flops Sandal Shoe Dress shoe Court shoe Sneaker Slipper Accessories Adornments Armband Belt Boutonnière Coin purse Cufflink Cummerbund Gaiters Glasses Sunglasses Gloves Headband Handbag Inro Jewellery Livery Muff Pocket protector Pocket watch Sash Spats Suspenders Wallet Watch Non-worn items Hand fan Umbrella Walking stick Dress codes Western Formal morning dress white tie Semi-formal black lounge suit black tie Informal Business casual Smart casual Casual Related Clothing fetish Clothing swap Costume creature suit Halloween costume Cross-dressing Environmental impact Fashion haute couture made-to-measure ready-to-wear Fur clothing types Fursuit Global trade of secondhand clothing Laundry Laws List of individual dresses Reconstructed clothing Right to clothing Vintage clothing Clothing portal v t e Helmets Individual historical helmets Agighiol Agris Benty Grange Broe Canterbury Ciumeşti Coppergate Coțofenești Coventry Sallet Crosby Garrett Emesa Gevninge Gjermundbu Guilden Morden Guisborough Hallaton Hellvi Henry VIII's Horned Horncastle Iron Gates Lokrume Meyrick Nemiya Newstead Nijmegen Peretu Pioneer Ribchester Shorwell Staffordshire Sutton Hoo Tjele Veksø Venetian Waterloo Witcham Gravel Yarm Combat Ancient Attic Boar's tusk Boeotian Chalcidian Coolus Corinthian Galea Illyrian Imperial Kegelhelm Konos Late Roman ridge Montefortino Negau Novo Mesto Phrygian Pilos Medieval and Early Modern Armet Aventail Barbute Bascinet Burgonet Cervelliere Close Dragoon Enclosed Falling buffe Frog-mouth Germanic boar Great Hounskull Jingasa Kabuto Katapu Kettle Kulah khud Lamellenhelm Lobster-tailed pot Menpo Morion Nasal Paseki Pickelhaube Sallet Secrete Spangenhelm Takula tofao Turban Viking Late Modern Dragoon Pickelhaube Pith helmet Tarleton helmet 1914–1945 Adrian Brodie M36 (Bulgaria) M32 (Czechoslovakia) M1923 (Denmark) Stahlhelm (Germany) M1934/39 (Greece) Helmet Steel Airborne Troop M33 (Italy) M42 Duperite M1 M1C Mark II and Mark 4 "talker" Mk III Netherlands M34 Hełm wz. 31 M1940 (Portugal) RAC SSh-36 SSh-39 and SSh-40 M1921 (Spain) M1926 (Spain) M1934 (Spain) M1942 Modelo Z SSK 90 M1926 (Sweden) M1937 (Sweden) L'Eplattenier M1918 (Switzerland) Type 92 Tetsubo 1945–1980 Bangtan Helmet CABAL II Czechoslovak Vz. 53 Helmet GK80 Hungarian M70 Romanian M73 helmet Mº 44 E.T.A.

M59/85 Hełm wz. 50 Hełm wz. 63 Hełm wz. 67 M63 M76 Para Mk IV Mk 6 Modèle 1951 Modèle 1978 MPC-1 OR-201 Paratrooper SSh-60 SSh-68 Swiss M71 Type 66 1980–2000 CG634 M92 GOLFO M90 (Iraq) JK 96 M59/85 M87 PASGT Hełm wz. 93 Hełm wz. 2000 Sfera SPECTRA 6B7 2001–present A2 Helmet Advanced Combat Helmet BK-3 helmet QGF-03 ECH (Australia) ECH (US) FAST 6B47 Hełm wz. 2005 Hełm HBT-02 Hełm HP-05 IHPS KH-B2000 Lightweight Helmet MICH Mk 7 Athletic Batting Coolflo Boxing / Martial Arts Bicycle Cricket Equestrian Gridiron football Eyeshield Revolution Hockey Lacrosse Motorcycle Racing Scrum cap Ski Work Custodian Diving Firefighter's Hard hat Riot protection Welding Other Flight Helmet cover Mitznefet Heraldic use Horned Mahiole Tarnhelm Pith American fiber Winged Zuckerman v t e Headwear List of hat styles · List of headgear · List of fur headgear Hats caps General Asian conical Baseball Beanie Beret Boater Bonnet Bowler Bucket Buntal Casquette Chupalla Chilote cap Cowboy Cricket Easter Fedora Trilby Fez (hat) Flat Coppola Newsboy Gandhi Homburg Anthony Eden Knit Kofia Pillbox Pork pie Salakot Salako Sombrero Stormy Kromer Straw Sun Top Opera Tricorne Trucker Ushanka Military Bearskin Boonie Busby Campaign Forage Mitznefet Peaked Sailor Shako Side Utility cover Wrapped Do-rag Hood Tengkolok Turban Veil Crowns and bands Astral Chaplet Circlet Camp Consort Corolla Coronation Coronet Diadem Eastern Ferronnière Fillet Hoop Imperial Makuṭa Naval Queen's State Tiara Wreath ( laurel ) Helmets Combat Boar's tusk Ilyrian Corinthian Chalcidian Phrygian Imperial Lamellenhelm Great Barbute Close Morion Sallet Lobster-tailed pot Kulah khud Kabuto Dragoon Pickelhaube Adrian Brodie Stahlhelm M33 Advanced Combat Enhanced Combat (US) Flight Mk 7 Paratrooper Vocational Firefighter Hard hat Welding Sport Batting Bicycle Football Motorcycle Racing Other protective Balaclava Earmuffs Earplug Face shield Facekini Padded headgear Scarf Sports visor Hairwear and other items Hair clip Bumpits Claw clip Deely bobber Dush-toh Hair drop Hair tie Hairnet Headband Headphones Headpiece Kerchief Peineta Peinetón Scrunchie Shpitzel Eyewear Eyeglasses Browline Bug-eye Cat eye GI Goggles Horn-rimmed glasses Pince-nez Lensless Lorgnette Monocle Rimless Sunglasses Aviator Glacier Iggaak Mirrored Solar viewer Shutter shades Teashades Wayfarer Head-mounted display Authority control databases National Germany United States France BnF data Japan Czech Republic Israel Other NARA Yale LUX NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐wms7n
Cached time: 20250817143942
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.620 seconds
Real time usage: 0.795 seconds
Preprocessor visited node count: 2097/1000000
Revision size: 14197/2097152 bytes
Post‐expand include size: 180473/2097152 bytes
Template argument size: 2072/2097152 bytes
Highest expansion depth: 13/100
Expensive parser function count: 7/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 109534/5000000 bytes
Lua time usage: 0.311/10.000 seconds
Lua memory usage: 6875107/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  581.213      1 -total
 16.40%   95.299     14 Template:Navbox
 15.15%   88.038      1 Template:COA_elements
 14.68%   85.298      1 Template:Sidebar
 14.44%   83.936      4 Template:Cite_web
 10.13%   58.890      1 Template:Short_description
  8.90%   51.736      1 Template:Clothing
  8.27%   48.058      1 Template:Commons_category
  7.89%   45.838      1 Template:Sister_project
  7.58%   44.068      1 Template:Side_box Saved in parser cache with key enwiki:pcache:132151:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817143942 and revision id 1306280592. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Helmet&oldid=1306280592 " Categories : Helmets Canoeing and kayaking equipment Headgear Hurling equipment Safety Hidden categories: CS1 Catalan-language sources (ca) Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from April 2022 All articles with vague or ambiguous time Vague or ambiguous time from April 2013 Commons category link is on Wikidata This page was last edited on 16 August 2025, at 23:05 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Helmet 79 languages Add topic

