Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Families 2 Gallery 3 References 4 External links Toggle the table of contents Spumellaria 8 languages Čeština Español Euskara Français Italiano Magyar Português 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Order of single-celled organisms Spumellaria Shell of a Hexastylus sp.

Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Sar Clade : Rhizaria Phylum: Retaria Class: Polycystina Order: Spumellaria Ehrenberg , 1875 Families [ 1 ] Actinommidae Haeckel , 1862, emend.

Riedel, 1967 Coccodiscidae Haeckel, 1862 Heliodiscidae Litheliidae Haeckel, 1862 Orosphaeridae Haeckel, 1887 Pyloniidae Haeckel, 1881 Spongodiscidae Haeckel, 1862 emend. Riedel, 1967 Tholoniidae Haeckel, 1887 Spumellaria is an order of radiolarians in the class Polycystinea . They are ameboid protists appearing in abundance in the world's oceans, possessing a radially-symmetrical silica (opal) skeleton that has ensured their preservation in fossil records. They belong among the oldest Polycystine organisms, dating back to the lower Cambrian (ca. 515 million years). Historically, many concentric radiolarians have been included in the Spumellaria order based on the absence of the initial spicular system, an early-develop structure that, by its lacking, sets them apart from Entactinaria despite their similar morphology.

[ 2 ] Living exemplars of the order feed by catching prey, such as copepod nauplii or tintinnids , on the adhesive ends of their pseudopodia extending radially from their skeleton; however, some have been observed as mixotrophs living in symbiosis with various photosynthetic algal organisms such as dinoflagellates , cyanobacteria , prasinophytes or haptophytes , which may cause their distribution to center in the greatest abundance and diversity within trophical waters.

[ 2 ] Families [ edit ] Actinommidae Anakrusidae Angulobracchiidae Archaeospongoprunidae Astrosphaeridae Bolenidae Catenopylidae Cavaspongiidae Coccodiscidae Conocaryommidae Dactyliosphaeridae Emiluviidae Entapiidae Ethmosphaeridae Gomberellidae Hagiastridae Heliodiscidae Hexaporobrachiidae Larnacillidae Leugeonidae Litheliidae Miropylidae Myelastridae Oertlispongidae Orbiculiformidae Pantanelliidae Parasaturnalidae Parvivaccidae Patulibracchiidae Patruliidae Phacodiscidae Phaseliformidae Praeconocaryommidae Pseudoacanthocircidae Pseudoaulophacidae Pyloniidae Pyramispongiidae Relindellidae Spongodiscidae Sponguridae Stylosphaeridae Thalassicollidae Tholoniidae Tritrabidae Veghicycliidae Xiphostylidae In addition, several taxa in this order are still considered incertae sedis .

Gallery [ edit ] Hexancistra quadricuspis shell ( Haeckel ) Shells of (mostly) Spumellaria (Haeckel) Spumellaria from the Challenger Expedition References [ edit ] ^ WoRMS (2019). Spumellaria. Accessed at: http://www.marinespecies.org/aphia.php?p=taxdetails&id=345835 on 2019-01-08 ^ a b [1] , Mendez Sandin. Diversity and Evolution of Nassellaria and Spumellaria (Radiolaria). Protistology. Sorbonne Université, 2019. English. Accessed at: https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-03137926/file/MENDEZ_SANDIN_Miguel_2019.pdf on 2022-10-18 External links [ edit ] Data related to Spumellaria at Wikispecies v t e Rhizaria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Cercozoa Granofilosea Cryptofilida Desmothoracida h Leucodictyida af Limnofilida a Chlorarachnea a Chlorarachnida Minorisida Rhabdamoeba Monadofilosa Eoglissa Metromonadea Metopiida Metromonadida Helkesea af Helkesida Ventrifilosa Sarcomonadea * af Glissomonadida Katabiidae Paracercomonadida Cercomonadida Imbricatea Krakenida Spongomonadida Marimonadida Variglissida Discocelida Discomonadida Silicofilosea Thaumatomonadida f Euglyphida t Thecofilosea Ventricleftia Ventricleftida Tectosia Tectofilosida Phaeodarea h Phaeogymnocellida Phaeocystida Phaeosphaerida Phaeocalpida Phaeogromida Phaeoconchida Eothecia Cryomonadida f Ebriacea f Matazida Endomyxa Marimyxia Gromiidea Gromiida t Reticulosida a Ascetosporea s Claustrosporida Haplosporida Mikrocytida Paradinida Paramyxida Proteomyxia Vampyrellidea Vampyrellida Phytomyxea m Phagomyxida Plasmodiophorida Marinomyxa Retaria Radiolaria h Sticholonchea Taxopodida Acantharea Arthracanthida Chaunocanthida Holocanthida Symphyacanthida Polycystinea Collodaria Nassellaria Spumellaria Orodaria † Entactinaria Foraminifera a Monothalamea * Allogromiida * Xenophyophorea Astrorhizida * Reticulomyxa Tubothalamea † Fusulinida Miliolida Spirillinida Ammodiscidae Globothalamea Textulariida Rotaliida Robertinida Carterinida Globigerinida † Globotruncanida † Heterohelicida † Guembelitriida Globigerinitoidea incertae sedis Involutinida Lagenida Heterogromia Komokiacea Rhizaria incertae sedis Aquavolonida Tremulida Gymnosphaerida h Labyrinthomyxidae Rhizoplasmidae Myxodictyium Pontomyxa Protomyxa Protogenes Pseudospora Discocelia * paraphyletic †extinct organization type: f flagellates ; a amoebae ; af amoeboflagellates ; t testate amoebae ; h heliozoan amoebae ; s sporozoan-like ; m fungus-like .

Taxon identifiers Spumellaria Wikidata : Q3967296 Wikispecies : Spumellaria EoL : 2911249 GBIF : 5955567 iNaturalist : 152403 IRMNG : 11505 NCBI : 65583 NZOR: 3fc88e0f-9386-438c-b0ce-00df3ef8ff36 Open Tree of Life : 566631 Paleobiology Database : 5 WoRMS : 345835 This Radiolarian -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Spumellaria&oldid=1239773947 " Categories : Radiolarian orders Taxa named by Christian Gottfried Ehrenberg Radiolarian stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats All stub articles This page was last edited on 11 August 2024, at 13:08 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Spumellaria 8 languages Add topic

