Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Sport Toggle Sport subsection 1.1 Soccer 2 Notable Latvian Australians 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Latvian Australians 2 languages Español مصرى Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Ethnic group in Australia Ethnic group Latvian Australians Austrālijas latvieši Latvian folk dance group 'Senatne', Queensland, 1951 Total population Latvian 3,758 (by birth, 2016 census ) [ 1 ] 20,509 (by ancestry, 2016 census ) [ 1 ] Regions with significant populations Sydney and Melbourne Languages Australian English , Latvian Religion Lutheran , Roman Catholic , Orthodox Related ethnic groups Estonian Australians · Lithuanian Australians · Latgalians · Kursenieki · Livonians · Latvians · Latvian Canadians · Latvian Americans Latvian Australians are Australian citizens of Latvian descent, or persons born in Latvia who reside in Australia . At the 2016 Census , 20,509 residents in Australia reported to have Latvian ancestry.

[ 2 ] Few Latvians arrived in Australia before 1947.

[ 3 ] Between 1947 and 1952, 19,700 Latvian refugees arrived in Australia as displaced persons under the supervision of the International Refugee Organization .

[ 4 ] The first voyage under Arthur Calwell 's Displaced Persons immigration program, that of the General Stuart Heintzelman in 1947, [ 5 ] was specially chosen to be all from Baltic nations, all single, many blond and blue-eyed, in order to appeal to the Australian public.

[ 6 ] Of the 843 immigrants on the Heintzelman , 264 were Latvian.

[ 7 ] Sport [ edit ] Soccer [ edit ] In 1955, the Melbourne Latvian community established its own Association football (soccer) club that competed in the modern-day Football Victoria state-league system , later folding at the conclusion of the 1959 league season. The club was founded as 'Brunswick' (later renamed as 'Brunswick Latvia'), [ 8 ] being named after the relevant inner-northern suburb where many European immigrants settled in Melbourne following the second world war . The club were premiers of the 'Victoria Metropolitan League South', being the southern conference of the modern day Victorian State League 1 , which was the fourth state league tier at the time which was achieved in its inaugural season of 1955.

[ 9 ] The club's highest ladder achievement in its highest level of competition was in 1958 where the club finished eighth in the 'Victorian Metropolitan League Division One North', being the northern conference of the modern-day National Premier Leagues Victoria 2 , being the state's second division at the time.

[ 10 ] [ 11 ] The club's last season was the following season in 1959, [ 12 ] and throughout its existence all of the club's home matches were played on the soccer ovals of Royal Park in the neighboring suburb of Parkville .

Notable Latvian Australians [ edit ] Tālava Latvian Hall in Wayville, South Australia Andrew Vlahov , Latvian Australian Basketball player Mark Blicavs , Latvian Australian rules footballer Peter Everitt , Latvian Australian rules football player Ivar Kants , Latvian Australian actor Theodore Boronovskis , Australian Latvian judoka Peter Dombrovskis , Australian Latvian photographer Peter Greste , Australian Latvian journalist Konrāds Kalējs , Australian Latvian alleged war criminal Ilsa Konrads , Australian Latvian Olympic swimmer John Konrads , Australian Latvian Olympic swimmer Andrej Lemanis , Latvian Australian basketball coach and former player John Spalvins , Australian businessman and former manager of the Adelaide Steamship Company Imants Tillers , Australian Latvian painter Nadine Wulffius , Australian Latvian ballet dancer Feliks Zemdegs , Australian speedcuber Andrew Zesers , Australian World Cup-winning cricketer See also [ edit ] Australia portal Latvia portal Australia–Latvia relations Latvian diaspora European Australians Estonian Australians Finnish Australians Lithuanian Australians Polish Australians References [ edit ] ^ a b Australian Government Census 2016.

"Latvian Australians" . Archived from the original on 19 April 2018 . Retrieved 11 July 2017 .

{{ cite web }} :  CS1 maint: numeric names: authors list ( link ) ^ "Latvia country brief" .

dfat.gov.au .

Department of Foreign Affairs and Trade . Retrieved 6 January 2014 .

^ "History of Immigration from Latvia" .

Museum Victoria . Archived from the original on 30 July 2008 . Retrieved 27 February 2017 .

^ "Origins: Immigrant Communities in Victoria: History of immigration from Latvia" .

Museum Victoria Australia . Archived from the original on 30 July 2008 . Retrieved 17 May 2016 .

^ "First of the Fifth Fleet" . Retrieved 22 February 2017 .

^ J. Franklin, Calwell, Catholicism and the origins of multicultural Australia , Proc. of the Australian Catholic Historical Society 2009 Conference , 42-54.

^ "Immigrant Ships Transcribers Guild: USAT General Stuart Heintzelman" . Retrieved 27 February 2017 .

^ "Victorian Football Club Archive - Balcombe to Burns" .

^ "Victoria Metropolitan League South 1955 - Fixtures/Results" .

^ "1958 Victorian Metropolitan League Division One North - Final Table" .

^ "Victoria Metropolitan League Division One North 1958 - Fixtures/Results" .

^ "1959 Victorian Metropolitan League Division One North - Season Results" .

External links [ edit ] Robert Crawford - University of Technology, Sydney (2008).

"Latvians" .

Dictionary of Sydney . Retrieved 4 October 2015 .

[ CC-By-SA ] (Latvians in Sydney) Sydney Latvian Society Melbourne Latvian House v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 v t e Latvian diaspora Americas Brazil Canada United States Europe Finland Lithuania Russia Sweden United Kingdom Oceania Australia Portals : Latvia Australia Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Latvian_Australians&oldid=1303902808 " Categories : European diaspora in Australia Latvian diaspora Australian people of Latvian descent Hidden categories: CS1 maint: numeric names: authors list Articles with short description Short description is different from Wikidata Use Australian English from January 2018 All Wikipedia articles written in Australian English Use dmy dates from January 2018 "Related ethnic groups" needing confirmation Articles using infobox ethnic group with image parameters This page was last edited on 2 August 2025, at 19:11 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Latvian Australians 2 languages Add topic

