Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy 2 Description 3 Diet and behaviour 4 Hybrids 5 Gallery 6 References 7 Bibliography 8 External links Toggle the table of contents Red brocket 35 languages العربية Avañe'ẽ Azərbaycanca Български Català Cebuano Čeština Deutsch Diné bizaad Español Euskara فارسی Français Gaeilge 한국어 Bahasa Indonesia Italiano עברית Kotava Latviešu Lietuvių Magyar مصرى Bahasa Melayu Nederlands Polski Português Runa Simi Русский Svenska Türkçe Українська Tiếng Việt Winaray 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Red brocket deer ) Species of deer Red brocket Conservation status Data Deficient ( IUCN 3.1 ) [ 1 ] Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Mammalia Order: Artiodactyla Family: Cervidae Subfamily: Capreolinae Genus: Mazama Species: M. americana Binomial name Mazama americana ( Erxleben , 1777) The red brocket ( Mazama americana ) is a species of brocket deer from forests in South America , ranging from northern Argentina to Colombia and the Guianas .

[ 1 ] [ 2 ] It also occurs on the Caribbean island of Trinidad (it also occurred on the island of Tobago until very recent historical times, but has been extirpated there).

Taxonomy [ edit ] It formerly included the Central American red brocket ( M. temama ) and sometimes the Yucatan brown brocket ( M. pandora ) as subspecies .

[ 3 ] Considerable taxonomic confusion still exists for the populations remaining in the red brocket. Pending a solution to this, it has been evaluated as data deficient by the IUCN , [ 1 ] though as presently defined, it is the most widespread species of brocket. It is sympatric with the smaller Amazonian brown brocket over much of its range (the latter tends to have significantly lower population densities). The karyotype of the red brocket was initially described as having 2n = 68, FN = 74, and more recently as having 2n varying from 48 to 54 and FN varying from 54 to 56.

[ 1 ] This variability may indicate the presence of unrecognized species in the population.

[ 1 ] Description [ edit ] Its body is reddish-brown in color, with a lighter grayish-brown head and neck, and partially blackish legs.

[ 4 ] The inner thighs and the underside of the tail are white. Fawns are spotted white and lack blackish to the legs.

[ 4 ] Only the adult male has antlers, and these are small and spike-like. This species is the largest of the brockets. The shoulder height is 67–80 cm (26–31 in) and the head and body length 105–144 cm (41–57 in).

[ 4 ] These deer typically weigh 24–48 kg (53–106 lb), [ 4 ] but exceptional males may get as large as 65 kg (143 lb).

[ 5 ] Diet and behaviour [ edit ] The red brocket browses on vegetation (mainly grasses and tender green roots), [ 6 ] preferring fruit and seeds when it is available. They are also known to feed on fungi.

[ 6 ] In extreme cases where fruit and fungi become scarce, it may eat stems, bark, petioles, leaves, and animal matter instead.

[ 7 ] It is generally solitary and stays in dense jungles. When alarmed, the animal snorts or stomps its hooves.

Hybrids [ edit ] Hybridization with the pygmy brocket ( Mazama nana ) has been documented in captivity.

[ 8 ] Gallery [ edit ] Mazama americana Red brocket heart, specimen clarified for visualization of anatomical structures References [ edit ] ^ a b c d e Duarte, J.M.B.; Vogliotti, A. (2016).

" Mazama americana " .

IUCN Red List of Threatened Species .

2016 : e.T29619A22154827.

doi : 10.2305/IUCN.UK.2016-1.RLTS.T29619A22154827.en . Retrieved 19 November 2021 .

^ Grubb, P.

(2005).

"Order Artiodactyla" . In Wilson, D.E.

; Reeder, D.M (eds.).

Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference (3rd ed.). Johns Hopkins University Press. pp.

637– 722.

ISBN 978-0-8018-8221-0 .

OCLC 62265494 .

^ Medellín, Rodrigo A.; Alfred L. Gardner; J. Marcelo Aranda (April 1998).

"The taxonomic status of the Yucatán brown brocket, Mazama pandora (Mammalia: Cervidae)" (PDF) .

Proceedings of the Biological Society of Washington .

111 (1): 1– 14. Archived from the original (PDF) on 22 July 2011 . Retrieved 10 October 2010 .

^ a b c d Trolle, M., and L. H. Emmons (2004).

A record of a dwarf brocket from lowland Madre de Dios, Peru.

Deer Specialist Group Newsletter 19: 2–5 ^ Nowak, R. M. (eds) (1999). Walker's Mammals of the World. 6th edition. Johns Hopkins University Press.

^ a b "Mazama americana (Red Brocket Deer)" (PDF) .

Sta.uwi.edu . Retrieved 9 April 2022 .

^ "Mazama americana (Red brocket)" .

Animal Diversity Web .

^ Duarte, J. M. B.; Jorge, W. (1 January 2003).

"Morphologic and Cytogenetic Description of the Small Red Brocket ( Mazama bororo Duarte,1996) in Brazil" .

Mammalia .

67 (3): 403– 410.

doi : 10.1515/mamm.2003.67.3.403 . Retrieved 22 April 2024 .

Bibliography [ edit ] Emmons, L.H. (1997).

Neotropical Rainforest Mammals , 2nd ed. University of Chicago Press ISBN 0-226-20721-8 External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Mazama_americana .

Images and information @ Arthurgrosset.com v t e Extant Artiodactyla species Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Mammalia Infraclass: Eutheria Superorder: Laurasiatheria Suborder Ruminantia Antilocapridae Antilocapra Pronghorn ( A. americana ) Giraffidae Okapia Okapi ( O. johnstoni ) Giraffa Northern giraffe ( G. camelopardalis ) Southern giraffe ( G. giraffa ) Reticulated giraffe ( G. reticulata ) Masai giraffe ( G. tippelskirchi ) Moschidae Moschus Anhui musk deer ( M. anhuiensis ) Dwarf musk deer ( M. berezovskii ) Alpine musk deer ( M. chrysogaster ) Kashmir musk deer ( M. cupreus ) Black musk deer ( M. fuscus ) Himalayan musk deer ( M. leucogaster ) Siberian musk deer ( M. moschiferus ) Tragulidae Hyemoschus Water chevrotain ( H. aquaticus ) Moschiola Indian spotted chevrotain ( M. indica ) Yellow-striped chevrotain ( M. kathygre ) Sri Lankan spotted chevrotain ( M. meminna ) Tragulus Java mouse-deer ( T. javanicus ) Lesser mouse-deer ( T. kanchil ) Greater mouse-deer ( T. napu ) Philippine mouse-deer ( T. nigricans ) Vietnam mouse-deer ( T. versicolor ) Williamson's mouse-deer ( T. williamsoni ) Cervidae Large family listed below Bovidae Large family listed below Family Cervidae Cervinae Muntiacus Bornean yellow muntjac ( M. atherodes ) Hairy-fronted muntjac ( M. crinifrons ) Fea's muntjac ( M. feae ) Gongshan muntjac ( M. gongshanensis ) Sumatran muntjac ( M. montanus ) Southern red muntjac ( M. muntjak ) Pu Hoat muntjac ( M. puhoatensis ) Leaf muntjac ( M. putaoensis ) Reeves's muntjac ( M. reevesi ) Roosevelt's muntjac ( M. rooseveltorum ) Truong Son muntjac ( M. truongsonensis ) Northern red muntjac ( M. vaginalis ) Giant muntjac ( M. vuquangensis ) Elaphodus Tufted deer ( E. cephalophus ) Dama European fallow deer ( D. dama ) Persian fallow deer ( D. mesopotamica ) Axis Chital ( A. axis ) Calamian deer ( A. calamianensis ) Bawean deer ( A. kuhlii ) Hog deer ( A. porcinus ) Rucervus Barasingha ( R. duvaucelii ) Eld's deer ( R. eldii ) Elaphurus Père David's deer ( E. davidianus ) Rusa Visayan spotted deer ( R. alfredi ) Philippine sambar ( R. mariannus ) Rusa deer ( R. timorensis ) Sambar ( R. unicolor ) Cervus Thorold's deer ( C. albirostris ) Red deer ( C. elaphus ) Elk ( C. canadensis ) Central Asian red deer ( C. hanglu ) Sika deer ( C. nippon ) Capreolinae Alces Moose ( A. alces ) Hydropotes Water deer ( H. inermis ) Capreolus European roe deer ( C. capreolus ) Siberian roe deer ( C. pygargus ) Rangifer Reindeer ( R. tarandus ) Hippocamelus Taruca ( H. antisensis ) South Andean deer ( H. bisulcus ) Mazama Red brocket ( M. americana ) Small red brocket ( M. bororo ) Merida brocket ( M. bricenii ) Dwarf brocket ( M. chunyi ) Pygmy brocket ( M. nana ) Amazonian brown brocket ( M. nemorivaga ) Little red brocket ( M. rufina ) Central American red brocket ( M. temama ) Ozotoceros Pampas deer ( O. bezoarticus ) Blastocerus Marsh deer ( B. dichotomus ) Pudu Northern pudu ( P. mephistophiles ) ?

Southern pudu ( P. pudu ) Pudella Peruvian Yungas pudu ( P. carlae ) Northern pudu ( P. mephistophiles ) Odocoileus Mule deer ( O. hemionus ) Yucatan brown brocket ( O. pandora ) White-tailed deer ( O. virginianus ) Subulo Gray brocket ( S. gouazoubira ) Family Bovidae Hippotraginae Hippotragus Roan antelope ( H. equinus ) Sable antelope ( H. niger ) Oryx East African oryx ( O. beisa ) Scimitar oryx ( O. dammah ) Gemsbok ( O. gazella ) Arabian oryx ( O. leucoryx ) Addax Addax ( A. nasomaculatus ) Reduncinae Kobus Waterbuck ( K. ellipsiprymnus ) Kob ( K. kob ) Lechwe ( K. leche ) Nile lechwe ( K. megaceros ) Puku ( K. vardonii ) Redunca Southern reedbuck ( R. arundinum ) Mountain reedbuck ( R. fulvorufula ) Bohor reedbuck ( R. redunca ) Aepycerotinae Aepyceros Impala ( A. melampus ) Peleinae Pelea Grey rhebok ( P. capreolus ) Alcelaphinae Beatragus Hirola ( B. hunteri ) Damaliscus Common tsessebe ( D. lunatus ) Bontebok ( D. pygargus ) Alcelaphus Hartebeest ( A. buselaphus ) Connochaetes Black wildebeest ( C. gnou ) Blue wildebeest ( C. taurinus ) Pantholopinae Pantholops Tibetan antelope ( P. hodgsonii ) Caprinae Large subfamily listed below Bovinae Large subfamily listed below Antilopinae Large subfamily listed below Family Bovidae (subfamily Caprinae ) Ammotragus Barbary sheep ( A. lervia ) Arabitragus Arabian tahr ( A. jayakari ) Budorcas Takin ( B. taxicolor ) Capra Wild goat ( C. aegagrus ) West Caucasian tur ( C. caucasia ) East Caucasian tur ( C. cylindricornis ) Markhor ( C. falconeri ) Domestic goat ( C. hircus ) Alpine ibex ( C. ibex ) Nubian ibex ( C. nubiana ) Iberian ibex ( C. pyrenaica ) Siberian ibex ( C. sibirica ) Walia ibex ( C. walie ) Capricornis Japanese serow ( C. crispus ) Red serow ( C. rubidus ) Mainland serow ( C. sumatraensis ) Taiwan serow ( C. swinhoei ) Hemitragus Himalayan tahr ( H. jemlahicus ) Naemorhedus Red goral ( N. baileyi ) Long-tailed goral ( N. caudatus ) Himalayan goral ( N. goral ) Chinese goral ( N. griseus ) Oreamnos Mountain goat ( O. americanus ) Ovibos Muskox ( O. moschatus ) Nilgiritragus Nilgiri tahr ( N. hylocrius ) Ovis Argali ( O. ammon ) Domestic sheep ( O. aries ) Bighorn sheep ( O. canadensis ) Dall sheep ( O. dalli ) Mouflon ( O. gmelini ) Snow sheep ( O. nivicola ) Urial ( O. vignei ) Pseudois Bharal ( P. nayaur ) Rupicapra Pyrenean chamois ( R. pyrenaica ) Chamois ( R. rupicapra ) Family Bovidae (subfamily Bovinae ) Boselaphini Tetracerus Four-horned antelope ( T. quadricornis ) Boselaphus Nilgai ( B. tragocamelus ) Bovini Bubalus Wild water buffalo ( B. arnee ) Domestic water buffalo ( B. bubalis ) Lowland anoa ( B. depressicornis ) Tamaraw ( B. mindorensis ) Mountain anoa ( B. quarlesi ) Bos American bison ( B. bison ) European bison ( B. bonasus ) Bali cattle ( B. domesticus ) Gayal ( B. frontalis ) Gaur ( B. gaurus ) Domestic yak ( B. grunniens ) Zebu ( B. indicus ) Banteng ( B. javanicus ) Wild yak ( B. mutus ) Cattle ( B. taurus ) Pseudoryx Saola ( P. nghetinhensis ) Syncerus African buffalo ( S. caffer ) Tragelaphini Tragelaphus (including kudus ) Nyala ( T. angasii ) Mountain nyala ( T. buxtoni ) Bongo ( T. eurycerus ) Lesser kudu ( T. imberbis ) Harnessed bushbuck ( T. scriptus ) Sitatunga ( T. spekeii ) Greater kudu ( T. strepsiceros ) Cape bushbuck ( T. sylvaticus ) Taurotragus Giant eland ( T. derbianus ) Common eland ( T. oryx ) Family Bovidae (subfamily Antilopinae ) Antilopini Ammodorcas Dibatag ( A. clarkei ) Antidorcas Springbok ( A. marsupialis ) Antilope Blackbuck ( A. cervicapra ) Eudorcas Mongalla gazelle ( E. albonotata ) Red-fronted gazelle ( E. rufifrons ) Thomson's gazelle ( E. thomsonii ) Heuglin's gazelle ( E. tilonura ) Gazella Arabian gazelle ( G. arabica ) Chinkara ( G. bennettii ) Cuvier's gazelle ( G. cuvieri ) Dorcas gazelle ( G. dorcas ) Mountain gazelle ( G. gazella ) Rhim gazelle ( G. leptoceros ) Speke's gazelle ( G. spekei ) Goitered gazelle ( G. subgutturosa ) Litocranius Gerenuk ( L. walleri ) Nanger Dama gazelle ( N. dama ) Grant's gazelle ( N. granti ) Bright's gazelle ( N. notatus ) Peter's gazelle ( N. petersii ) Soemmerring's gazelle ( N. soemmerringii ) Procapra Mongolian gazelle ( P. gutturosa ) Goa ( P. picticaudata ) Przewalski's gazelle ( P. przewalskii ) Saigini Saiga Saiga antelope ( S. tatarica ) Neotragini Dorcatragus Beira ( D. megalotis ) Madoqua Günther's dik-dik ( M. guentheri ) Kirk's dik-dik ( M. kirkii ) Silver dik-dik ( M. piacentinii ) Salt's dik-dik ( M. saltiana ) Neotragus Royal antelope ( N. pygmaeus ) Nesotragus Bates' pygmy antelope ( N. batesi ) Suni ( N. moschatus ) Oreotragus Klipspringer ( O. oreotragus ) Ourebia Oribi ( O. ourebi ) Raphicerus Steenbok ( R. campestris ) Cape grysbok ( R. melanotis ) Sharpe's grysbok ( R. sharpei ) Cephalophini Cephalophus Aders's duiker ( C. adersi ) Brooke's duiker ( C. brookei ) Peters' duiker ( C. callipygus ) White-legged duiker ( C. crusalbum ) Bay duiker ( C. dorsalis ) Harvey's duiker ( C. harveyi ) Jentink's duiker ( C. jentinki ) White-bellied duiker ( C. leucogaster ) Red forest duiker ( C. natalensis ) Black duiker ( C. niger ) Black-fronted duiker ( C. nigrifrons ) Ogilby's duiker ( C. ogilbyi ) Ruwenzori duiker ( C. rubidis ) Red-flanked duiker ( C. rufilatus ) Yellow-backed duiker ( C. silvicultor ) Abbott's duiker ( C. spadix ) Weyns's duiker ( C. weynsi ) Zebra duiker ( C. zebra ) Philantomba Blue duiker ( P. monticola ) Maxwell's duiker ( P. maxwellii ) Walter's duiker ( P. walteri ) Sylvicapra Common duiker ( S. grimmia ) Suborder Suina Suidae Babyrousa Buru babirusa ( B. babyrussa ) North Sulawesi babirusa ( B. celebensis ) Togian babirusa ( B. togeanensis ) Hylochoerus Giant forest hog ( H. meinertzhageni ) Phacochoerus Desert warthog ( P. aethiopicus ) Common warthog ( P. africanus ) Porcula Pygmy hog ( P. salvania ) Potamochoerus Bushpig ( P. larvatus ) Red river hog ( P. porcus ) Sus Palawan bearded pig ( S. ahoenobarbus ) Bornean bearded pig ( S. barbatus ) Visayan warty pig ( S. cebifrons ) Celebes warty pig ( S. celebensis ) Domestic pig ( S. domesticus ) Flores warty pig ( S. heureni ) Oliver's warty pig ( S. oliveri ) Philippine warty pig ( S. philippensis ) Wild boar ( S. scrofa ) Timor warty pig ( S. timoriensis ) Javan warty pig ( S. verrucosus ) Tayassuidae Tayassu White-lipped peccary ( T. pecari ) Catagonus Chacoan peccary ( C. wagneri ) Dicotyles Collared peccary ( D. tajacu ) Suborder Tylopoda Camelidae Lama Llama ( L. glama ) Guanaco ( L. guanicoe ) Alpaca ( L. pacos ) Vicuña ( L. vicugna ) Camelus Domestic Bactrian camel ( C. bactrianus ) Dromedary/Arabian camel ( C. dromedarius ) Wild Bactrian camel ( C. ferus ) Suborder Whippomorpha Hippopotamidae Hippopotamus Hippopotamus ( H. amphibius ) Choeropsis Pygmy hippopotamus ( C. liberiensis ) Cetacea see Cetacea Taxon identifiers Mazama americana Wikidata : Q1763357 Wikispecies : Mazama americana BOLD : 73373 CoL : 3YJ7P EoL : 129605 GBIF : 5220123 iNaturalist : 42176 IRMNG : 10229521 ITIS : 625067 IUCN : 29619 MDD : 1006292 MSW : 14200231 NCBI : 43334 Observation.org : 83734 Open Tree of Life : 1030860 Paleobiology Database : 238326 Xeno-canto : Mazama-americana Moschus americanus Wikidata : Q122760957 GBIF : 8767311 ZooBank : 8520F212-8B04-4B3D-9AAC-B7ECED1B35E1 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Red_brocket&oldid=1300641309 " Categories : IUCN Red List data deficient species Mazama (genus) Taxa named by Johann Christian Polycarp Erxleben Mammals of the Caribbean Mammals of Argentina Mammals of Bolivia Mammals of Brazil Mammals of Colombia Mammals of Ecuador Mammals of French Guiana Mammals of Guyana Mammals of Paraguay Mammals of Peru Mammals of Suriname Mammals of Trinidad and Tobago Mammals of Venezuela Fauna of the Amazon Fauna of the Cerrado Mammals described in 1777 Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats Commons category link is on Wikidata Taxonbars with automatically added original combinations This page was last edited on 15 July 2025, at 15:05 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Red brocket 35 languages Add topic

