Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Early days 2 Career as musician 3 Affiliations 4 Awards 5 References 6 External links Toggle the table of contents Dwijen Mukhopadhyay 3 languages বাংলা مصرى Русский Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Dwijen Mukhopadhyay Born ( 1927-11-12 ) 12 November 1927 Calcutta , Bengal Presidency , British India Origin India Died 24 December 2018 (2018-12-24) (aged 91) Kolkata , West Bengal , India Genres Bengali Occupation(s) Composer, singer Musical artist Dwijen Mukhopadhyay (12 November 1927 – 24 December 2018) was an Indian composer and singer whose musical career spanned six decades. He was a performer of Rabindrasangeet , Bengali basic songs, Bengali and Hindi film songs. He recorded more than 1500 songs, of which about 800 are songs of Rabindranath Tagore . He also directed music in Bengali feature films and composed music for popular Bengali basic songs.

Early days [ edit ] In 1944 Mukhopadhyay made his debut as a professional singer. In 1945 he made his first recording of basic Bengali songs from Megaphone Record Company. In 1946 he started to act as an artist of All India Radio (AIR) and also started recording with His Master's Voice -Colombia Recording Company. In 1956 he entertained the soldiers of the Indian Army with his songs at Ladakh .

[ citation needed ] Mukhopadhyay received his training in music from singers of Bengal including Shri Sushanto Lahiri, Pankaj Mullick , Santidev Ghosh, Santosh Sengupta, Anadi Ghosh Dastidar and Niharbindu Sen.

[ citation needed ] Career as musician [ edit ] Mukhopadhyay was introduced to the folk music of Bengal and Hindi film music by the film-music composer Salil Chowdhury . His friendship with Salil Chowdhury started in the late '40s through their common association with IPTA. The duo gave the Bengali audience songs like "Shyamal Barani Ogo Konya", "Klanti Name Go", "Ekdin Phire Jabo Chole", "Pallabini Go Sancharini" and many others. They worked on two poems of Michael Madhusudan Dutt , "Rekho Maa Dashere Mone" and Ashar Cholone Bhuli". Later Mukhopadhyay went to Mumbai to work with Salil Chowdhury and recorded duet songs with Lata Mangeshkar for Hindi films like 'Honeymoon' (1960), 'Maayaa' (1961), 'Sapan Suhaane' (1961) and solo playback in ' Madhumati ', {This song did not find place in the film, but was released on LP}.

He was an exponent of Rabindrasangeet which he has performed Rabindrasangeet in Bengali films like 'Kshudita Pashan' (1960), based on a short story by Rabindranath Tagore , and 'Sandhya Raag' (1977) under Music Directors Ustad Ali Akbar Khan and Pandit Ravi Shankar , respectively, as well as Rabindrasangeet in 'Kancher Swarga' (1963), Bon Palashir Padabali (1973), and 'Wheel Chair' (1994).

[ citation needed ] Mukhopadhyay had also performed the devotional song 'Jaago Durga' as a part of the musical play 'Mahisasura Mardini' (The Annihilation of the Demon), which is a radio programme broadcast by All India Radio (AIR), Kolkata , every year on the day of 'Mahalaya' marking the beginning of the autumn festival of ' Durga Puja '.

[ citation needed ] He sang before dignitaries such as Josip Broz Tito (President of Yugoslavia), Sarvepalli Radhakrishnan (President of India), Pandit Jawaharlal Nehru (Prime Minister of India), Indira Gandhi (Prime Minister of India). As a member of 'Indian Cultural Delegation', he toured the Soviet Union and East European countries like Poland , Romania , Czechoslovakia , Bulgaria , and Yugoslavia . He also was invited to perform in the US, the UK, France, Switzerland , Australia, Canada, Singapore and Bangladesh .

[ citation needed ] Affiliations [ edit ] Mukhopadhyay was a member of the "Experts Committee" and the "Selections Committee" at Visva-Bharati Music Board in Kolkata, which was responsible for certifying the purity and authenticity of Tagore songs, sung by any artist anywhere in the world.

[ citation needed ] He was a member of the 'Expert Committee' of All India Radio (AIR), New Delhi that held a national level audition of senior singers to promote them to 'Top grade Artists (Singers)' of India .

[ citation needed ] Mukhopadhyay was the 'External Examiner' of the Post Graduate Course in Visva Bharati University, Shantiniketan, West Bengal, India.

[ citation needed ] He created a cultural organisation named 'Uttarayani', Kolkata , India to impart training on Rabindrasangeet .

[ citation needed ] Mukhopadhyay was also the President of 'Bani Chakra College of Music', Kolkata , India.

[ citation needed ] He also celebrated the Birth Centenary of Rabindranath Tagore in 1961 and took active part in the celebration of the 150th Birth Anniversary held in 2011.

[ citation needed ] Awards [ edit ] Year Award 1974 Bengal Film Journalists' Association – Best Male Playback Award (Bengali Film: Ban Palashir Padabali) 1982 Debabrata Biswas Memorial Award (Lifetime Achievement) 1991 Indira Gandhi Award 1992 Rajiv Gandhi Award 1994 His Master's Voice Golden Disc (On 50th year of his musical career) 1997 Indian Independence Day Golden Jubilee Award 2002 Uttam Kumar Award (Lifetime Achievement) 2003 Ananda Sangeet Puroskar (Lifetime Achievement) From – ABP ( Anandabazar Patrika ) 2006 Mother Teresa Millennium Award 2007 S. D. Burman Award 2007 Pracheen Kala Kendra Award, Chandigarh 2010 Reliance Big FM Award (Lifetime Achievement) 2010 Banga Bandhu Award from Bangladesh 2010 D. Lit (Hony.) by Kalyani University, West Bengal 2010 Sangeet Natak Akademi Puraskar 2010 Padma Bhushan 2011 Banga Bibhushan References [ edit ] Kichhu Priti Kichhu Smriti, Deep Prakashan, EAN CD39196821901 External links [ edit ] Dwijen Mukherjee in Comprehensive Website on Salil Chowdhury Dwijen Mukherjee in Sangeet Natak Academy Times Of India Article on Padma Shree Award The Daily Star Article v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 v t e Bengal Film Journalists' Association – Best Male Playback Award Playback Singer Manna Dey (1967) Dwijen Mukhopadhyay (1974) Hemant Kumar (1975) Hemant Kumar (1976) Anup Ghoshal (1981) Shibaji Chatterjee (1986) Kishore Kumar (1987) Manna Dey (1988) Shibaji Chatterjee (1989) Anup Ghoshal (1992) Ajoy Chakrabarty (1995) Kumar Sanu (1996) Kumar Sanu (1997) Indranil Sen (1999) Ajoy Chakrabarty (2000) Abhijeet (2001) Srikanta Acharya (2002) Babul Supriyo (2003) Kharaj Mukherjee (2004) Nachiketa Chakraborty (2005) Babul Supriyo (2006) Pranjan Bakshi (2007) v t e Notable singers of Rabindra Sangeet Main artist Rabindranath Tagore Other artists Abdul Ahad Adity Mohsin Amiya Tagore Asha Bhosle Ashoke Taru Bandopadhyay Babul Supriyo Banani Ghosh Chanchal Khan Chinmoy Chattopadhyay Chitralekha Chowdhury Debabrata Biswas Dwijen Mukhopadhyay Gita Ghatak Hemant Kumar Fahmida Nabi Indrani Sen Indranil Sen Jaganmoy Mitra Jayati Chakraborty Kaderi Kibria Kavita Krishnamurti Kishore Kumar Kalim Sharafi Kabir Suman Kanak Das Kanika Bandopadhyay Lopamudra Mitra Malati Ghoshal Mohiuzzaman Chowdhury Manna Dey Mita Haque Nilima Sen Pankaj Mullick Papia Sarwar Purba Dam Rajeshwari Datta Rezwana Choudhury Bannya Ritu Guha Rupankar Bagchi Shaan Sagar Sen Sailajaranjan Majumdar Samina Chowdhury Santidev Ghosh Sayed Hasan Tipu Subinoy Roy Suchitra Mitra Sumitra Sen Shayan Chowdhury Arnob Srabani Sen Srikanto Acharya Swagatalakshmi Dasgupta Tanjina Toma Tapan Chowdhury Tapan Mahmud Authority control databases : Artists MusicBrainz Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Dwijen_Mukhopadhyay&oldid=1282608545 " Categories : 1927 births 2018 deaths Indian male composers Academic staff of Visva-Bharati University Recipients of the Padma Bhushan in arts 20th-century Indian composers Bengali musicians 20th-century male musicians Singers from Kolkata Recipients of the Sangeet Natak Akademi Award Hidden categories: Use British English from August 2014 Use dmy dates from August 2014 Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from January 2012 This page was last edited on 27 March 2025, at 13:45 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Dwijen Mukhopadhyay 3 languages Add topic

