Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 The three spheres of right 2 Influence 3 Notes 4 References 5 External links Toggle the table of contents Sittlichkeit 16 languages Azərbaycanca Català Чӑвашла Deutsch Eesti Español Français Italiano Қазақша Кыргызча Нохчийн Oʻzbekcha / ўзбекча Русский Svenska Татарча / tatarça Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Hegelian moral-political concept This article is part of a series on Conservatism in Germany Ideologies Agrarian Christian democracy Liberal Ordo Ritter School Monarchism Nationalist Neue Rechte Völkisch Paternalistic Prussianism Cameralistic Socialist Romanticism Right-Hegelianism Historical School Value Principles Authority Christian values Duty Elitism Aristocracy Meritocracy Federalism Gemeinschaft Geopolitik Germanisation Heimat Imperialism In Treue fest Kultur Medievalism Monarchism Organicism Patriotism Political theology Prussian virtues Sittlichkeit Social market economy Sonderweg Subsidiarity Volk Volksgeist History Holy Roman Empire The Junkers German Confederation Carlsbad Decrees Anti-Socialist Laws German Reich German Empire State Socialism Völkisch movement George-Kreis Leipzig school Freikorps Monarchism in Bavaria after 1918 Perceived Weimar decadence Conservative Revolution Oster conspiracy 20 July plot Historikerstreit Heidelberg Manifesto German reunification Erklärung 2018 Intellectuals Fichte Freyer Gadamer von Galen George Gehlen Gogarten Görres Hamann Hartmann Heidegger Hegel Herder Hielscher von Hildebrand Hoppe Jünger (Ernst) Jünger (Friedrich) Kantorowicz Klages Kommerell Koselleck Langbehn von Lilienfeld Lorenz Löwith Lübbe Mann (early) Maschke Moeller van den Bruck Müller Nolte Novalis Otto Pieper Plessner von Ranke Reck-Malleczewen Ritter (Gerhard) Ritter (Joachim) Röpke Rüstow von Salomon Scheler Schelsky Schlegel Schmitt Sieferle Sloterdijk Sombart Spaemann Spengler Steinbuch von Treitschke Voegelin Weber Literature Addresses to the German Nation (1806) Elements of the Philosophy of Right (1820) The National System (1837) Degeneration (1892) Ressentiment (1912) Reflections of a Nonpolitical Man (1918) The Decline of the West (1918, 1922) Ideology and Utopia (1929) Man and Technics (1931) The Concept of the Political (1932) On the Marble Cliffs (1939) Man (1940) Diary of a Man in Despair (1947) Man in the Age of Technology (1949) The Questionnaire (1951) Fascism in Its Epoch (1963) Envy (1966) Moral und Hypermoral (1969) Germany Abolishes Itself (2010) Finis Germania (2017) Commentators Anrich Aust Bolz Broder Deschner Thomas Fasbender Herman Höhler Hoven Joffe Krause Landt Kuby Hermann Löns Löwenthal Mann (Golo) Maurer Nagel Nebel Noelle-Neumann Otte Pirinçci Röhl Safranski Sarrazin von Schrenck-Notzing Schwilk Stein Strauss (Botho) Stürmer Tichy Weißmann Zehrer Zitelmann Politicians Adenauer Ancillon Barschel von Bismarck von Bose Brüning Fehrenbach Filbinger von Gerlach Goerdeler Held von Hindenburg Hugenberg Jongen Jung Kapp Kohl Krah Lengsfeld Maaßen von Merkatz Merz Michaelis von Papen Petry von Radowitz Rauschning Ritter von Kahr von Roon Schäffer Schäffler von Schleicher Stresemann vom Stein Stoecker von Storch Strauss Wagener Weidel von Westarp Wilhelm II Winnig Jurists Böckenförde von Gierke Möser Quabbe von Savigny Schmitt Stahl Wackenroder Wagener Activists Kohlmann Kubitschek Seibt Billy Six von Stauffenberg Stürzenberger von Thurn und Taxis (Elisabeth) von Thurn und Taxis (Gloria) Parties Active Alternative for Germany (AfD) Bavaria Party (BP) Bündnis Deutschland (BD) Christian Democratic Union of Germany (CDU) Christian Social Union in Bavaria (CSU) Centre Party Ecological Democratic Party (ÖDP) Family Party of Germany The Republicans (REP) Values Union (WU) We Citizens (WB) Defunct Bavarian People's Party (BVP) Conservative Party Free Conservative Party (FKP) German Conservative Party (DkP) German Freedom Party German National People's Party (DNVP) German Party (DP) German People's Party (DVP) Organizations Aufbau Vereinigung Bibliothek des Konservatismus Desiderius-Erasmus-Stiftung Die Deutschen Konservativen Forum of German Catholics Gerhard Löwenthal Prize German Burschenschaft German Taxpayers Federation Citizens' Movement Pax Europa Hanns Seidel Foundation Hans Filbinger Foundation Identitäre Aktion Institut für Staatspolitik Konrad Adenauer Foundation PEGIDA Studienzentrum Weikersheim Tradition und Leben Defunct Der Stahlhelm, Bund der Frontsoldaten Germany Foundation Queen Louise League Media Die Achse des Guten Antaios (Defunct) Bild Cato Cicero COMPACT Deutsche Rundschau Frankfurter Allgemeine Zeitung Junge Freiheit Kreuzzeitung (Defunct) Politically Incorrect Preußische Allgemeine Zeitung Süddeutsche Monatshefte Der Türmer Verlag Antaios Die Welt Welt am Sonntag Related topics Alternative Mitte Bavarian nationalism Böckenförde dilemma European New Right Conservatism in Austria Conservatism in Switzerland Criticism of multiculturalism Cultural pessimism Freischwebende Intelligenz Immigration to Germany Criminality Remigration Metapolitics Politics of Germany Liberalism Stahlhelm-Fraktion Conservatism portal Germany portal v t e Sittlichkeit ( German: [ˈzɪtlɪçkaɪt] ⓘ ) is the concept of "ethical life" or "ethical order" furthered by German philosopher Georg Wilhelm Friedrich Hegel . It was first presented in his work Phenomenology of Spirit (1807) to refer to "ethical behavior grounded in custom and tradition and developed through habit and imitation in accordance with the objective laws of the community" [ 1 ] [ 2 ] and it was further developed in his work Elements of the Philosophy of Right (1820).

The three spheres of right [ edit ] In Elements of the Philosophy of Right , Hegel introduces the sphere of abstract right [ 3 ] ( Recht ), [ 4 ] as the first of the three spheres of right . It is marked by the concept of personality [ 5 ] and the actions of the individuals.

[ 6 ] This sphere constitutes what Isaiah Berlin would call negative freedom , which is to say, freedom ascertained through the denial of outside impetus.

[ 7 ] [ 8 ] This is the freedom traditionally represented by classical liberalism .

[ 9 ] The second sphere constitutes Kantian morality , and is therefore called the sphere of morality ( Moralität ).

[ 10 ] This sphere constitutes what Isaiah Berlin would call positive freedom , which is to say, moral autonomy .

[ 7 ] However, Hegel criticizes the deployment of Kantian morality in society for being insufficient. He explains this deficiency through philosophical critique of pathologies such as loneliness, depression and agony.

The third sphere , the sphere of ethical life [ 3 ] ( Sittlichkeit ), [ 11 ] [ 12 ] [ 13 ] is marked by family life, civil society , and the State.

[ 14 ] [ 15 ] This idea is traditionally associated with conservatism .

[ 16 ] To properly understand the movement from the two first spheres to the last, one must understand that Sittlichkeit' s normativity transcends the individual—while Moralität may be rational and reflective, [ 1 ] it is also individualistic. The third sphere is an attempt at describing a limited conception of the person through an appeal to the greater institutional context of the community [ 17 ] and an attempt at bridging individual subjective feelings and the concept of general rights.

Influence [ edit ] Later German thinkers developed the idea in various directions such as the liberal Carl Theodor Welcker , the conservative Friedrich Julius Stahl , and the socialist Wilhelm Weitling . Welcker connected the idea to constitutional liberties. Stahl related it to a hierarchical godly order. However, Weitling rejected it as oppressive and believed that socialists must work to destroy it.

[ 18 ] Conservative philosopher Roger Scruton called it a highly original and metaphysically fascinating version of the conservative answer to liberalism.

[ 19 ] Notes [ edit ] ^ a b Philip J. Kain , Marx and Modern Political Theory: From Hobbes to Contemporary Feminism , Rowman & Littlefield, 1993, p. 128.

^ Georg Wilhelm Friedrich Hegel, Phenomenology of Spirit , Motilal Banarsidass Publishers, 1998, p. 266.

^ a b Mark Alznauer, Hegel's Theory of Responsibility , Cambridge University Press, 2015, p. 6.

^ PR §37 ^ David James, Hegel: A Guide for the Perplexed , Continuum, 2007, p. 35.

^ David James, Hegel: A Guide for the Perplexed , Continuum, 2007, p. 37.

^ a b David James, Hegel: A Guide for the Perplexed , Continuum, 2007, p. 45.

^ George Klosko, History of Political Theory: An Introduction: Volume II: Modern (2nd ed.), Oxford University Press, 2013, p. 465: "we should note that Hegel's realization of the distance between his own and the traditional liberal conception of freedom, which he calls "abstract freedom," is clear in his embrace of positive freedom [in PR §149A ]".

^ Carter, Ian (January 24, 2023). Zalta, Edward N. (ed.).

The Stanford Encyclopedia of Philosophy . Metaphysics Research Lab, Stanford University – via Stanford Encyclopedia of Philosophy.

^ PR §106 ^ PR §145 ^ PR §150 ^ PR §153 ^ Z. A. Pelczynski (ed.), The State and Civil Society: Studies in Hegel's Political Philosophy , Cambridge University Press, 1984, p. 9.

^ Alan Patten , Hegel's Idea of Freedom , Oxford University Press, 1999, p. 25 .

^ Hamilton, Andy (2015-08-01).

Conservatism . Retrieved 2023-01-24 .

^ Drucilla Cornell and Nick Friedman, The Mandate of Dignity: Ronald Dworkin, Revolutionary Constitutionalism, and the Claims of Justice , Oxford University Press, 2016, p. 119.

^ Anton Jansson, "Building or destroying community: the concept of Sittlichkeit in the political thought of Vormärz Germany." Global Intellectual History 5.1 (2020): 86–103.

online .

^ E:son Söderbaum, Jakob (2020).

Modern konservatism . Recito Förlag. p. 163.

ISBN 978-91-7765-497-1 .

OCLC 1204173415 .

References [ edit ] David Edward Rose, Hegel's Philosophy of Right , London: Bloomsbury, 2007, ch. 7.

Allen W. Wood , Hegel's Ethical Thought , Cambridge: Cambridge University Press, 1990, ch. 7.

Allen W. Wood (ed.), Hegel: Elements of the Philosophy of Right , Cambridge University Press, 1991, xii–xiii.

External links [ edit ] The Stanford Encyclopedia of Philosophy on Sittlichkeit Hegel: Social and Political Thought: The Philosophy of Right – Internet Encyclopedia of Philosophy v t e Conservatism Schools by region International Authoritarian Corporatist Cultural Fiscal Green Liberal Moderate National Paternalistic Populist Pragmatic Progressive Reactionary Religious Social Traditionalist Ultra Asia China Chiangism Confucianism Neo New Dai Jitao Thought Neoauthoritarianism Iran Khomeinism Monarchist Principlist Israel Fundamentalist Jewish Kahanism Zionism Neo Religious Revisionist Japan Minzoku Neo Nippon Kaigi Shōwa Statism State Shinto South Korea Ilminism New Right Turkey Democratic Erdoğanism Neo-Ottomanism Other Bangladesh Hong Kong India Malaysia Pakistan Ziaism Singapore Taiwan Chiangism Europe France Action Française Bonapartism Gaullism Integral nationalism Legitimism Maurrassisme Nouvelle Droite Orléanism Révolution nationale Sarkozysm Ultra-royalism Germany Agrarian Hegelian Historical School Neue Rechte Ordoliberalism Prussianism Cameralistic Socialist Revolutionary Young Ritter School Romanticism State Socialism Völkisch Italy Berlusconism Historical Right Italian school of elitism Neo-Bourbonism Sanfedismo Poland Golden Liberty Kaczyzm Monarchist National Democracy Sarmatism Russia Duginism Eurasianism Monarchist Black-hundredism Tsarism Putinism Slavophilia Pochvennichestvo Spain Alfonsism Carlism Carloctavismo Carlo-francoism Francoism National Catholicism Integrism Mellismo Maurism Neocatholicism Noucentisme United Kingdom Cameronism Civic Compassionate Muscular liberalism Jacobitism Neo-Jacobite Revival Neo One-nationism Powellism Thatcherism Toryism High Red Social Other Austria Belgium Rexism Denmark Finland Georgia Monarchist Greece Metaxism Populist Hungary Iceland Luxembourg Netherlands Norway Portugal Miguelist Integralismo Lusitano Romania Monarchist Serbia Monarchist Sweden Switzerland Ukraine Latin America Argentina Federal Peronism Maurrasismo Menemism Nacionalismo Orthodox Peronism Brazil Bolsonarism Coronelism Integralism Janismo Monarchist Patrianovism Populism Chile Gremialismo Pinochetism Other Belize Colombia Rojismo Uribism Cuba Guatemala Mexico Cristero Panama Peru Fujimorism Odriismo Uruguay Herrerism Riverism Ruralismo Venezuela Perezjimenismo North America Canada Populism Trumpism Clerico-nationalism Social Toryism Blue Red Pink United States Compassionate Libertarian Fusionism Paleo Tea Party Movement Neo Old Right Paleo Reaganism Social Traditionalist Trumpism Oceania Australia Centre Right National Right New Zealand Philosophy Principles Ancestral worship Authority Traditional Class collaboration Consociationalism Clericalism Collective identity Confessionalism Cultural assimilation Cultural heritage Cultural values Culture of life Pro-Life Discipline Duty Elitism Aristocracy Meritocracy Noblesse oblige Ethical order Familialism Family values Fundamentalism Gender role Complementarianism Honour Imperialism Loyalty Monarchism Royalist Natural law Natural Order Norms Conventions Customs Mores Ordered liberty Organicism Organized religion Orthodoxy Patriotism Nationalism Personalism Philosophical realism Moral realism Private property Protectionism Public morality Rule of law Social hierarchy Social institutions Social order Solidarity Sovereignty State religion Stewardship Subsidiarity Tradition Intellectuals Bainville Barruel Belloc Bonald Buckley Jr.

Burke Burnham Carlyle Chateaubriand Chesterton Coleridge Comte Cortés Dávila Dostoevsky Eliot Evola Fardid Gentz Haller Hitchens Hume Iorga Johnson Jünger Karamzin Kirk Kuehnelt-Leddihn La Mennais Le Bon Le Play Leontiev Lewis Maistre Mansfield Maurras Menéndez More Müller Newman Nisbet Novalis Oakeshott Corrêa de Oliveira Peterson Ranke Renan Rivarol Röpke Santayana Savigny Schlegel Schmitt Scruton Solzhenitsyn Sowell Spann Spengler Stahl Strauss Taine Tocqueville Uvarov Voegelin Politics Organisations European Conservatives and Reformists Party European People's Party Identity and Democracy International Democrat Union International Monarchist League Muslim Brotherhood Tradition, Family, Property Politicians Abe Adams Adenauer Andreotti Berlusconi Bismarck Bolsonaro GW Bush Canning Chiang Churchill Diefenbaker Disraeli Dmowski Dollfuss Erdoğan Franco Fujimori de Gaulle Harper Horthy John Paul II Kaczyński Khamenei Khomeini Kohl Le Pen Lee Macdonald Mannerheim Marcos Maurras Menzies Metaxas Metternich Mobutu Modi Netanyahu Orbán Park Pérez Jiménez Pinochet Pitt Powell Prat de la Riba Putin Reagan Salazar Salisbury Smith Stolypin Suharto Thatcher Trujillo Trump Vajpayee de Valera Zia Zemmour Religion Christian democracy Christian politics Theonomy Christian right Theoconservatism Confucianism Hindutva Jewish conservatism Religious Zionism Islamism Islamic economics Theravada Buddhist economics Traditionalist Catholicism Catholic social teaching Distributism Integralism Ultramontanism Traditionalist School Historical background Ancien régime Bourbon Restauration Congress of Vienna Concert of Europe Conservative Order Counter-Enlightenment German Romanticism Holy Alliance Ultra-royalism Related Ideologies Agrarianism Clerical fascism Communitarianism Conservative liberalism Corporatism Localism Anti-communism Anti-gender movement Anti-Masonry Aristocracy Black conservatism United States Desecularization Postsecularism Conservative feminism Conservative wave Counter-revolutionary Elite theory Ethnopluralism Hispanic and Latino conservatism in the United States LGBTQ conservatism Neo-feudalism Neo-medievalism Opposition to LGBTQ rights Para-fascism Political Evangelicalism in Latin America Political theology Radical right Europe United States Reactionary Neo- Right realism Right-wing politics Authoritarianism New European Small-c conservatives Conservatism portal Politics portal v t e Social philosophy Concepts Agency Anomie Convention Cosmopolitanism Customs Cultural heritage Culturalism Inter Mono Multi Culture Counter Familialism History Honour Human nature Identity Formation Ideology Institutions Invisible hand Loyalty Modernity Morality Public Mores National character Natural law Personhood Reification Ressentiment Rights Sittlichkeit Social alienation Social norms Spontaneous order Stewardship Traditions Values Family Volksgeist Worldview Schools Budapest School Catholic social teaching Distributism Communitarianism Confucianism Conservatism Social Frankfurt School Personalism Philosophers Ancient Confucius Laozi Mencius Mozi Xunzi Medieval Alpharabius Aquinas Avempace Bruni Ibn Khaldun Maimonides Ibn Tufayl Early modern Calvin Erasmus Guicciardini Locke Luther Milton Montaigne Müntzer 18th and 19th centuries Arnold Bentham Bonald Burke Carlyle Comte Condorcet Emerson Engels Fichte Fourier Franklin Hegel Helvétius Herder Hume Jefferson Kant Kierkegaard Le Bon Le Play Marx Mill Nietzsche Owen Renan Rousseau Royce Ruskin Smith Spencer de Staël Stirner Taine Thoreau Tocqueville Vico Vivekananda Voltaire 20th and 21st centuries Adorno Agamben Arendt Aron Badiou Baudrillard Bauman Benoist Berlin Butler Camus de Beauvoir Debord Deleuze Dewey Du Bois Durkheim Eco Evola Foucault Fromm Gandhi Gehlen Gentile Gramsci Guénon Habermas Han Heidegger Hoppe Irigaray Kirk Kołakowski Kropotkin Land Lasch MacIntyre Marcuse Maritain Negri Niebuhr Nussbaum Oakeshott Ortega Pareto Polanyi Radhakrishnan Röpke Santayana Scruton Shariati Simmel Skinner Sombart Sowell Spengler Strauss Taylor Voegelin Walzer Weber Weil Zinn Žižek Works De Officiis (44 BC) Oration on the Dignity of Man (1486) A Vindication of Natural Society (1756) Democracy in America (1835–1840) Civilization and Its Discontents (1930) The Work of Art in the Age of Mechanical Reproduction (1935) The Second Sex (1949) One-Dimensional Man (1964) The Society of the Spectacle (1967) The History of Sexuality (1976) The Culture of Narcissism (1979) A Conflict of Visions (1987) The Closing of the American Mind (1987) Gender Trouble (1990) The Malaise of Modernity (1991) Intellectuals and Society (2010) See also Agnotology Axiology Critical theory Cultural criticism Cultural pessimism Ethics Historism Historicism Humanities Philosophy of culture Philosophy of education Philosophy of history Political philosophy Social criticism Social science Social theory Sociology Category Authority control databases : National Germany Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Sittlichkeit&oldid=1305024848 " Categories : Concepts in ethics Georg Wilhelm Friedrich Hegel Hidden categories: Pages using the Phonos extension Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing German-language text Pages with German IPA Pages including recorded pronunciations Articles containing French-language text Articles containing Italian-language text This page was last edited on 9 August 2025, at 16:07 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Sittlichkeit 16 languages Add topic

