Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 See also 2 Further reading 3 External links Toggle the table of contents Strategic geography 10 languages فارسی 한국어 हिन्दी Hrvatski Bahasa Indonesia עברית 日本語 Srpskohrvatski / српскохрватски Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Branch of geography This article includes a list of references , related reading , or external links , but its sources remain unclear because it lacks inline citations .

Please help improve this article by introducing more precise citations.

( November 2015 ) ( Learn how and when to remove this message ) Part of a series on Geography Portal Outline History of geography Graeco-Roman Chinese Islamic Age of Discovery History of cartography Historical geography Environmental determinism Regional geography Quantitative revolution Critical geography Human geography Fields Behavioral Cognitive Critical Cultural Animal Children's Economic Agricultural Cyber Development Financial Histo-economic Labor Marketing Retail Theoretical economic Transport Language Linguistics Music Vernacular Moral Psychological Emotional Neo Sexuality Religion Food Health Historical Palaeo Imagined Internet Political Critical geopolitics Electoral Geopolitics Strategic Military Population Settlement Regional Urban Music Transport Social Tourism Tropical Physical geography Fields Biogeography Ecology Phytogeography Zoogeography Climatology / Paleoclimatology / Palaeogeography Coastal geography / Oceanography Earth science Geology Geomorphology Glaciology Hydrology / Hydrography Landscape ecology Limnology Pedology Quaternary science Technical geography Fields Geodesign Geodesy Geoinformatics Geographic information science Geomatics Statistical geography Spatial analysis Integrated geography Fields Environmental social science Environmental studies Landscape architecture Landscape ecology Methods Quantitative Cartography Computer cartography Web mapping Geochronology Geographic information system Distributed GIS Internet GIS Web GIS Geologic modelling Geomathematics Geostatistics Geovisualization Global Positioning System Hydrography Map algebra Participant observation Photogrammetry Remote Sensing Statistical survey Surveying Land change modeling Qualitative Ethnography Geopoetics Interview (research) Survey (human research) Philosophy of geography Behavioral Critical Feminist Marxist Non-representational theory Modernism Structuralism Semiotics Postmodernism Post-structuralism Deconstruction Societies Index Geographers v t e Strategic geography is concerned with the control of, or access to, spatial areas that affect the security and prosperity of nations . Spatial areas that concern strategic geography change with human needs and development. This field is a subset of human geography , itself a subset of the more general study of geography .  It is also related to geostrategy .

Strategic geography is that branch of science, which deals with the study of spatial areas that affect the security and prosperity of a nation.

See also [ edit ] Geostrategy Further reading [ edit ] Brzezinski, Zbigniew .

The Grand Chessboard: American Primacy and its Geostrategic Imperatives.

New York: Basic Books, 1997.

Daclon, Corrado Maria .

Geopolitics of Environment, A Wider Approach to the Global Challenges.

Italy: Comunità Internazionale, SIOI , 2007.

Faringdon, Hugh.

Strategic Geography: NATO, the Warsaw Pact, and the Superpowers .  Routledge (1989).

ISBN 0-415-00980-4 .

Gray, Colin S. and Geoffrey Sloan.

Geopolitics, Geography and Strategy.

Portland, OR: Frank Cass, 1999.

Kemp G., Harkavy R.

Strategic Geography and the changing Middle East .

Carnegie Endowment for International Peace in cooperation with Brookings Institution Press , 1997.

Mackinder, Halford J.

Democratic Ideals and Reality.

Washington, DC: National Defense University Press , 1996.

Stürmer, Michael .

Strategische Geografie . Leitartikel, Die Welt Online, 10. February 2004.

External links [ edit ] European Geostrategy v t e Sub-fields of and approaches to human geography Sub-fields Behavioral Cognitive Critical Cultural Animal Children's Economic Agricultural Cyber Development Financial Histo-economic Labor Marketing Retail Theoretical economic Transport Language Linguistics Music Vernacular Moral Psychological Emotional Neo Sexuality Religion Food Health Historical Palaeo Imagined Internet Political Critical geopolitics Electoral Geopolitics Strategic Military Population Settlement Regional Urban Music Transport Social Tourism Tropical Approaches Critical Culture theory Feminist Marxist Modernism Structuralism Semiotics Non-representational theory Postmodernism Post-structuralism Deconstruction Scientific method Time Universalism Category v t e Geography topics Glossary History Philosophy Geographers Index Outline Branches Human Behavioral Cognitive Critical Cultural Animal Children's Economic Agricultural Cyber Development Financial Histo-economic Labor Marketing Retail Theoretical economic Transport Language Linguistics Music Vernacular Moral Psychological Emotional Neo Sexuality Religion Food Health Historical Palaeo Imagined Internet Political Critical geopolitics Electoral Geopolitics Strategic Military Population Settlement Regional Urban Music Transport Social Tourism Tropical Physical Biogeography Ecology Phytogeography Zoogeography Coastal geography / Oceanography Earth science Atmospheric science / Meteorology Environmental science Climatology / Paleoclimatology / Palaeogeography Geobiology Geophysics / Geodesy Earth system science Geomorphology / Geology Glaciology Hydrology / Limnology Soil science ( Pedology / Edaphology ) Quaternary science Technical Geodesign Geodesy Geoinformatics Geographic information science Geomatics Statistical geography Spatial analysis Integrated Environmental social science Environmental studies Landscape architecture Landscape ecology Time geography Techniques and tools Quantitative Cartography Computer cartography Web mapping Geochronology Geographic information system Distributed GIS Internet GIS Web GIS Geologic modelling Geomathematics Geostatistics Geovisualization Global Positioning System Hydrography Map algebra Participant observation Photogrammetry Remote sensing Statistical survey Surveying Land change modeling Qualitative Ethnography Geopoetics Interview (research) Survey (human research) Institutions, organizations, and societies Geography organizations Geographic data and information organizations Geographical societies Geoscience societies Education Geo-literacy Geographers on Film International Geography Olympiad National Council for Geographic Education Spatial citizenship Publication Geography books Geography journals Geographic magazines Category Portal Commons WikiProject This article about human geography is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e This article about politics is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐6cc77c66b8‐gz9l5
Cached time: 20250812040727
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1]
CPU time usage: 0.294 seconds
Real time usage: 0.400 seconds
Preprocessor visited node count: 786/1000000
Revision size: 2104/2097152 bytes
Post‐expand include size: 82514/2097152 bytes
Template argument size: 398/2097152 bytes
Highest expansion depth: 13/100
Expensive parser function count: 2/500
Unstrip recursion depth: 0/20
Unstrip post‐expand size: 51387/5000000 bytes
Lua time usage: 0.185/10.000 seconds
Lua memory usage: 4165817/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  301.456      1 -total
 24.97%   75.272      1 Template:Geography_sidebar
 24.32%   73.313      1 Template:Sidebar_with_collapsible_lists
 18.77%   56.588      1 Template:Short_description
 17.52%   52.804      4 Template:Navbox
 16.07%   48.434      1 Template:ISBN
 15.54%   46.859      1 Template:No_footnotes
 14.03%   42.300      1 Template:Ambox
 12.02%   36.236      1 Template:Human_geography
 10.83%   32.635      2 Template:Pagetype Saved in parser cache with key enwiki:pcache:1421312:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250812040727 and revision id 1297525406. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Strategic_geography&oldid=1297525406 " Categories : Geopolitics Human geography International security Geography stubs Environmental social science stubs Anthropology stubs Politics stubs Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles lacking in-text citations from November 2015 All articles lacking in-text citations Pages using sidebar with the child parameter All stub articles This page was last edited on 26 June 2025, at 19:14 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Strategic geography 10 languages Add topic

