Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Political career 2 Death 3 References 4 External links Toggle the table of contents Sukhdev Singh Dhindsa 6 languages हिन्दी मराठी ਪੰਜਾਬੀ پنجابی தமிழ் తెలుగు Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Indian politician (1936–2025) Sukhdev Singh Dhindsa Dhindsa in 2018 Member of Parliament, Rajya Sabha In office 9 April 2010 – 9 April 2022 Succeeded by Harbhajan Singh Constituency Punjab Member of Parliament, Lok Sabha In office 2004–2009 Preceded by Simranjit Singh Mann Succeeded by Vijay Inder Singla Constituency Sangrur Personal details Born ( 1936-04-09 ) 9 April 1936 Ubhawal , Sangrur district , Punjab Province , British India Died 28 May 2025 (2025-05-28) (aged 89) Mohali , Punjab , India Political party Shiromani Akali Dal [ 1 ] Spouse Harjit Kaur Children 1 son and 2 daughters, including Parminder Singh Dhindsa Residence(s) Sangrur , India Awards Padma Bhushan (2019) Source: [1] Sukhdev Singh Dhindsa (9 April 1936 – 28 May 2025) was an Indian politician who was a member of the Rajya Sabha . He was a onetime President of Shiromani Akali Dal (Sanyukt) , which was formed by the merger of Shiromani Akali Dal (Democratic) and Shiromani Akali Dal (Taksali) led by him and Ranjit Singh Brahampura respectively. He returned to the Shiromani Akali Dal political party by merging his party back into it in March 2024. He had previously been a member of 14th Lok Sabha of India, representing the Sangrur constituency of Punjab . He was awarded the Padma Bhushan in the awards list of 26 January 2019. However, he returned it in December 2020 during the farmer protests.

President Ram Nath Kovind presenting the Padma Bhushan Award to Sukhdev Singh Dhindsa, at the Civil Investiture Ceremony-I, at Rashtrapati Bhavan , in New Delhi on 11 March 2019.

Dhindsa was union minister of sports and chemicals and fertilisers in the Third Vajpayee Ministry from 2000 to 2004. He was member of the Rajya Sabha from 1998 to 2004.

[ 2 ] His son Parminder Singh Dhindsa was finance minister of Punjab from 2012 till 2017.

[ 3 ] Political career [ edit ] Dhindsa started his political journey as an active student leader during his graduation years at Govt. Ranbir College Sangrur. He was the first elected Secretary of Ranbir College Students' Council and subsequently elected as the president of council too. After graduating he was elected as the Sarpanch (youngest in whole district) of his native village Ubhawal in Sangrur district. Amongst the elected Sarpanches he became the chairman of Block Samiti Sangrur. Later he was elected as managing director of District Cooperative Bank, Sangrur. In 1972 Dhindsa won Dhanaula Assembly Constituency seat as an independent candidate and later joined Shiromani Akali Dal under the guidance and motivation of Sant Harchand Singh Longowal . He again was elected as an MLA from Sunam on the Shiromani Akali Dal ticket and inducted as Minister of State (Independent Charge) holding the portfolios of Transport, Sports, Tourism, Cultural Affairs and Civil Aviation. In 1980 he again was re-elected to the Punjab Vidhan Sabha from Sangrur seat. In 1985 he became MLA from Sunam. Later in 1986, differences brewed in Surjit Singh Barnala's Government on the issue of Operation Black Thunder, and Dhindsa chose to go with the faction of Parkash Singh Badal in retaliation to Operation Black Thunder.

Death [ edit ] Dhindsa died on 28 May 2025, at the age of 89.

[ 4 ] References [ edit ] ^ Sukhdev Singh Dhindsa proclaims himself as SAD chief . 8 July 2020.

The Tribune . Retrieved 11 July 2020.

^ Sukhdev Singh Dhindsa Biography, Sukhdev Singh Dhindsa Bio, Sukhdev Singh Dhindsa Photos, Videos, Wallpapers, News ^ "Parminder Singh Dhindsa" .

PTC News . 1 February 2022 . Retrieved 28 July 2023 .

^ Veteran Akali leader Sukhdev Singh Dhindsa dies at 89 Lok Sabha Preceded by Simranjit Singh Mann Member of Parliament for Sangrur 2004 – 2009 Succeeded by Vijay Inder Singla External links [ edit ] Members of Fourteenth Lok Sabha - Parliament of India website v t e Ministry of Chemicals and Fertilizers (India) Departments Chemicals and Petro-Chemicals Chemical Division Petrochemicals Division Monitoring and Evaluation Division (M&E Division) Plastic Parks Fertilizers Urea Pricing Policy Division Fertilizer Movement Phosphatic and Potassic (P&K) Fertilizer Policy and Projects Fertilizer Subsidy Division Pharmaceuticals National Pharmaceutical Pricing Authority Drug Price Control Order CIPET Chennai Bhubaneswar Hajipur Khunti Ahmedabad Amritsar Aurangabad Bhopal Guwahati Hyderabad Haldia Jaipur Imphal Lucknow Mysore Panipat Madurai Raipur Projects Bulk Drug Parks Medical Devices Parks Tamil Nadu PCPIR Talcher Fertilizer LTD Ramagundam Fertilizers And Chemicals Limited Hindustan Urvarak & Rasayan LTD Paradeep Plastic Park PSUs Bengal Chemicals and Pharmaceuticals Limited (BCPL) Bramhaputra Valley Fertiliser Corporation Limited (BVFCL) FCI Aravali Gypsum and Minerals (India) Limited Fertilisers and Chemicals Travancore Limited (FACT) Fertiliser Association of India (FAI) Fertilizer Corporation of India (FCIL) Hindustan Antibiotics Limited (HAL) Hindustan Insecticides Limited (HIL) Hindustan Organic Chemicals Limited (HOCL) Madras Fertilizers Limited (MFL) National Fertilisers Limited (NFL) Projects and Development India Limited (PDIL) Rashtriya Chemicals and Fertilisers Limited (RCF) Bramhaputra Cracker and Polymer Limited (BCPL) Gujarat State Fertilizers and Chemicals Limited (GSFC) Indian Farmers Fertiliser Cooperative (IFFCO) Krishak Bharati Cooperative Limited (KRIBHCO) Karnataka Antibiotics & Pharmaceuticals Ltd Secretaries S Aparna (incumbent) Ministers P. V. Narasimha Rao Ram Lakhan Singh Yadav Atal Bihari Vajpayee Atal Bihari Vajpayee Sis Ram Ola M. Arunachalam Surjit Singh Barnala Suresh Prabhu Sunder Lal Patwa Sukhdev Singh Dhindsa Ram Vilas Paswan M. K. Azhagiri Srikant Kumar Jena (MoS, IC) Ananth Kumar D. V. Sadananda Gowda (incumbent) Ministers of State Mansukh L. Mandaviya (incumbent) Other Plast India 2020 v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 This article about a Shiromani Akali Dal politician from Punjab, India is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Sukhdev_Singh_Dhindsa&oldid=1297937657 " Categories : 1936 births 2025 deaths India MPs 2004–2009 People from Sangrur Former members of Shiromani Akali Dal Rajya Sabha members from Punjab, India National Democratic Alliance candidates in the 2014 Indian general election Punjab, India MLAs 1977–1980 Recipients of the Padma Bhushan in public affairs Punjab, India politician stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from December 2015 Use Indian English from December 2015 All Wikipedia articles written in Indian English All stub articles This page was last edited on 29 June 2025, at 13:31 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Sukhdev Singh Dhindsa 6 languages Add topic

