Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Bothrosome 2 Examples 3 References 4 Bibliography Toggle the table of contents Sagenista 6 languages Bosanski Cebuano 한국어 Magyar Português Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Subphylum of single-celled organisms For the insect genus, see Sagenista (wasp) .

Sagenista Aplanochytrium , a labyrinthulid Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Sar Clade : Stramenopiles Phylum: Bigyra Subphylum: Sagenista Cavalier- Smith, 1995 [ 1 ] stat. n. 2006 Groups Eogyrea Labyrinthulea Sagenista is a subphylum of heterokonts containing the labyrinthulids and Eogyrea, a class of yet uncultured protists . Originally, it contained the Labyrinthulids and bicosoecids . The bicosoecids have been removed, and Eogyrea were added, in order to make the group monophyletic.

[ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] Some have a special organelle called a bothrosome (or sagenogenetosome ). It is usually found in a marine environments rich in algae and sea grass. It is capable of movement by use of this organelle.

[ citation needed ] They are generally decomposers. They are cultivated for their active production of Omega-3 fatty acids . These acids are used as an approved additive for animal feed.

[ citation needed ] There is a debate about whether some species of Sagenista contain the photosynthetic pigment chlorophyll C.

[ citation needed ] Bothrosome [ edit ] They are capable of excreting an extoplasmic net of filaments for cells to glide upon. These tiny filaments provide a network for cells to travel upon to soak up nutrients from the surrounding environment.

[ citation needed ] Examples [ edit ] Labyrinthula : Possesses a bothrosome. It is being studied for its pathogenic nature in marine environments. It has caused wasting disease in eelgrass, Zostera marina .

[ 6 ] [ 7 ] References [ edit ] ^ Cavalier-Smith, T.

(1995). Membrane heredity, symbiogenesis, and the multiple origins of algae. In: Arai, R., Kato, M., Doi, Y. (eds).

Biodiversity and evolution . The National Science Museum Foundation. Tokyo, pp 75-114.

^ "Browse taxonomic tree" .

Catalogue of Life : 2008 Annual Checklist .

[ permanent dead link ] ^ Cavalier-Smith, T.; Chao, Ema E.-Y. (2006). "Phylogeny and megasystematics of phagotrophic heterokonts (kingdom Chromista)".

Journal of Molecular Evolution .

62 (4): 388– 420.

Bibcode : 2006JMolE..62..388C .

doi : 10.1007/s00239-004-0353-8 .

PMID 16557340 .

S2CID 29567514 .

^ Baldauf, Sandra L. (2008).

"An overview of the phylogeny and diversity of eukaryotes" (PDF) .

Journal of Systematics and Evolution .

46 (3): 263– 273.

doi : 10.3724/SP.J.1002.2008.08060 (inactive 12 July 2025). Archived from the original (PDF) on 2016-06-04.

{{ cite journal }} :  CS1 maint: DOI inactive as of July 2025 ( link ) ^ Cavalier-Smith, T.; Scoble, J. M. (2013). "Phylogeny of Heterokonta: Incisomonas marina, a uniciliate gliding opalozoan related to Solenicola (Nanomonadea), and evidence that Actinophryida evolved from raphidophytes".

European Journal of Protistology .

49 (3): 328– 353.

doi : 10.1016/j.ejop.2012.09.002 .

PMID 23219323 .

^ Muehlstein, Lisa K.; Porter, David; Short, Frederick T. (1 January 1991). "Labyrinthula zosterae sp. nov., the Causative Agent of Wasting Disease of Eelgrass, Zostera marina".

Mycologia .

83 (2): 180– 191.

doi : 10.2307/3759933 .

JSTOR 3759933 .

^ Ralph & Short 2002 .

Bibliography [ edit ] Gelenter, Wendy; Stowell, Larry J (2003). "Progress in understanding rapid blight of cool-season turf".

PACE Turfgrass Research Institute Public Edition .

9 : 1– 4.

General Mycology . Dept. of Plant Biology, Washington State University.

Introduction to the Sagenista.

Museum of Paleontology, UC-Berkeley.

Labyrinthulomycota . Department of Plant Biology, University of Georgia.

Ralph, Peter J.; Short, Frederick T. (2002).

"Impact of the wasting disease pathogen, Labyrinthula zosterae, on the photobiology of Zostera marina" .

Marine Ecology Progress Series .

226 : 265– 271.

doi : 10.3354/meps226265 .

Regan, Casie.

Vampire Scientists Study Sea Grass Slime Mold in Florida Bay.

National Park Service.

v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Stramenopile classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Bigyra * Opalozoa Bicosoecida Bicoecida Anoecida Pseudodendromonadida Borokida Rictus Cantina Placidozoa Wobblata * Placididea Nanomonadea Opalomonadea Opalinata Proteromonadea Opalinea Blastocytea Sagenista Eogyrea Pseudophyllomitus Labyrinthulomycetes Amphitremida Amphifilida Oblongichytrida Labyrinthulida Thraustochytrida Stellarchytrium Gyrista Bigyromonada Developea Pirsoniales Pirsonia Pseudofungi Hyphochytriomycetes Hyphochytriales Peronosporomycetes (Oomycetes) Eogamia Anisolpidiales Haptoglossales Lagenismatales Olpidiopsidales Rozellopsidales Peronosporidae Peronosporales Rhipidiales Saprolegniidae Albuginales Leptomitales Salilagenidiales Saprolegniales incertae sedis Diatomophthora Miracula Ochrophytina Chrysista SII Olisthodiscophyceae Olisthodiscus Eustigmatophyceae Eustigmatales Goniochloridales Chrysophyceae Chromulinales Hibberdiales Hydrurales Rhizochrysidales Thallochrysidales Picophagea Synchromales Chlamydomyxales Pinguiophyceae Pinguiochrysidales SI Raphidomonadea Chattonellales Actinophryida Commatiida PX Aurearenophyceae Aurearena Phaeothamniophyceae Phaeothamniales Pleurochloridellales Chrysomerophyceae Chrysomeridales Chrysoparadoxophyceae Chrysoparadoxales Chrysoparadoxa Phaeophyceae Discosporangiophycidae Discosporangiales Ishigeophycidae Ishigeales Dictyotophycidae Dictyotales Onslowiales Sphacelariales Syringodermatales Fucophycidae Ascoseirales Asterocladales Desmarestiales Ectocarpales Fucales Laminariales Neodermatales Phaeosiphoniellales Ralfsiales Scytothamniales Sporochnales Tilopteridales Phaeosacciophyceae Phaeosacciales Phaeosaccion Schizocladiophyceae Schizocladiales Schizocladia Xanthophyceae Botrydiales Mischococcales Rhizochloridales Tribonematales Vaucheriales Diatomista Dictyochophyceae Florenciellales Dictyochales Pedinellales Rhizochromulinales Pelagophyceae Pelagomonadales Sarcinochrysidales Khakista Bolidophyceae Parmales Diatomeae Leptocylindrophytina Leptocylindrophyceae Corethrophyceae Ellerbeckiophytina Probosciophytina Melosirophytina Coscinodiscophytina Rhizosloleniophytina Arachnoidiscophytina Bacillariophytina Mediophyceae Biddulphiophyceae Bacillariophyceae Incertae sedis Platysulcus Kaonashia *possibly paraphyletic groups Taxon identifiers Sagenista Wikidata : Q2368699 Wikispecies : Sagenista GBIF : 99 iNaturalist : 151866 IndexFungorum : 90873 Open Tree of Life : 5579222 SpeciesFungorum : 90873 WoRMS : 449152 This heterokont -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Sagenista&oldid=1300128798 " Categories : Heterokont stubs Bigyra Stramenopile taxa Hidden categories: All articles with dead external links Articles with dead external links from May 2024 Articles with permanently dead external links CS1 maint: DOI inactive as of July 2025 Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from July 2017 All stub articles This page was last edited on 12 July 2025, at 12:20 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Sagenista 6 languages Add topic

