Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Notable Czech Australians 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Czech Australians 1 language Čeština Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Ethnic group Czech Australians Čeští Australani Total population 7,437 (by birth, 2011) 22,772 (by ancestry, 2011) [ 1 ] Regions with significant populations Melbourne , Sydney Languages Australian English , Czech Religion Roman Catholic Increasingly irreligious Related ethnic groups Czech New Zealanders , Slovak Australians , Czech Canadians , Czech Americans Part of a series on Czechs Diaspora Europe Austria Vienna Bulgaria Croatia France Poland Romania Serbia United Kingdom North America United States Baltimore Nebraska South Dakota Texas Canada Mexico South America Argentina Brazil Venezuela Oceania Australia New Zealand Subgroups Moravians Silesians Culture Literature Music Art Cinema Cuisine Dress Sport Religion History History of the Czech lands Rulers Language Czech Moravian Related nations Austrians Germans Poles Silesians Slovaks West Slavs v t e Czech Australians are Australian citizens of Czech ancestry. Most Czech immigrants to Australia came after World War II and 1968–1969. Most recently the biggest influx is of students coming to Australia to study English and to find work. Many of them are deciding to stay by gaining permanent residency. According to 2016 census figures, around 24,500 [ 2 ] Australians identify as having Czech ancestry, mostly in Melbourne and Sydney . In the 1960s and 1970s, two of the most successful Australian soccer clubs were Slavia Melbourne and Sydney FC Prague .

Notable Czech Australians [ edit ] Name Birth year Occupation Edouard Borovansky 1902 Ballet dancer, director Tony Sponar 1920 Founder of Thredbo ski resort Victor Vodicka [ 3 ] 1921 Gold and silversmith, educator Josef Chromy [ 4 ] 1931 Businessman Voyen Koreis 1943 Writer, journalist, artist Miroslav Bukovsky 1944 Jazz trumpeter, composer Josef Stejskal 1945 Artist Stan Zemanek 1947 Radio Broadcaster Jiri Lev 1979 Architect Jana Wendt 1956 Television journalist, writer Hana Mandlíková 1962 Tennis player Charles Vesely 1965 Theologian and Uniting Church minister Lenka Kripac 1978 Musician Petr Kratky 1981 Football manager Isaka Cernak 1989 Footballer See also [ edit ] Australia portal Czech Republic portal Czech diaspora European Australians Europeans in Oceania Immigration to Australia References [ edit ] ^ "The People of Australia – Statistics from the 2011 Census" (PDF) . Australian Government. Archived from the original (PDF) on 14 July 2014 . Retrieved 19 March 2015 .

^ "Czech Republic country brief | DFAT" .

www.dfat.gov.au . Retrieved 1 July 2020 .

^ Vodicka, Peter (2019).

Victor Václav Vodička - A Czech 'Runaway' Down Under . [Darling Point, N.S.W.] : Peter Vodicka.

^ "Subscribe to The Australian | Newspaper home delivery, website, iPad, iPhone & Android apps" .

www.theaustralian.com.au . Retrieved 1 July 2020 .

External links [ edit ] Czech Australian New Zealand Association Czech Australian Group Archived 4 January 2017 at the Wayback Machine v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 v t e Czech diaspora Asia Israel Americas Argentina Brazil Canada Mexico United States Baltimore Nebraska South Dakota Texas Venezuela Europe Austria Vienna Bulgaria Croatia France Germany Italy Poland Romania Serbia Ukraine United Kingdom Oceania Australia New Zealand Portals : Czech Republic Australia Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Czech_Australians&oldid=1305675709 " Categories : Czech diaspora by country Australia–Czech Republic relations European diaspora in Australia Australian people of Czech descent Hidden categories: Use Australian English from January 2018 All Wikipedia articles written in Australian English Use dmy dates from January 2018 Articles with short description Short description matches Wikidata "Related ethnic groups" needing confirmation Webarchive template wayback links This page was last edited on 13 August 2025, at 12:40 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Czech Australians 1 language Add topic

