Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Rankings 3 Notable people Toggle Notable people subsection 3.1 Notable alumni 3.2 Notable faculty 4 Miscellaneous 5 See also 6 References 7 External links Toggle the table of contents University of Caen Normandy 21 languages العربية Беларуская Bikol Central Deutsch Ελληνικά Español Esperanto Français Հայերեն Italiano עברית Nederlands Norsk bokmål Nouormand Polski Română Русский Suomi Tagalog Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 49°11′26″N 0°21′52″W ﻿ / ﻿ 49.1906°N 0.3644°W ﻿ / 49.1906; -0.3644 From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from University of Caen ) French university University of Caen Normandy Université de Caen Normandie Latin : Universitas Cadomensis [ 1 ] Former name University of Caen Established 1432 ; 593 years ago ( 1432 ) Founder John of Lancaster, Duke of Bedford Budget €247 M (2022) President Lamri Adoui (since 2020) Academic staff 1,575 (2020–2021) Total staff 2,684 (2020–2021) Students 33,349 (2020–2021) Location Caen , France 49°11′26″N 0°21′52″W ﻿ / ﻿ 49.1906°N 0.3644°W ﻿ / 49.1906; -0.3644 Website www .unicaen .fr The University of Caen Normandy (French: Université de Caen Normandie ), also known as Unicaen , is a public university in Caen , France.

History [ edit ] John of Lancaster, 1st Duke of Bedford , founder of the University, from the Bedford Hours in the British Library The institution was founded in 1432 [ 2 ] by John of Lancaster, 1st Duke of Bedford , the first rector being a Cornishman, Michael Tregury , afterwards Archbishop of Dublin .

[ 3 ] It originally consisted of a faculty of Canon Law and a faculty of Law . By 1438, it already had five faculties. The foundation was confirmed by the King of France Charles VII the Victorious in 1452.

On 7 July 1944 the university was completely destroyed by aerial bombing during Operation Charnwood , an action of the Battle of Caen . Between 1944 and 1954, the university was based in the buildings of the regional teachers’ college. A new campus was designed by Henry Bernard and constructed between 1948 and 1957.

[ 4 ] The new university was inaugurated on 1 and 2 June 1957. Its logo, the mythical Phoenix , symbolises this revival.

[ 5 ] Rankings [ edit ] Global Rankings Ranking Rank CWUR World 808 (2020-21) [ 6 ] QS World 1201+ (2022) [ 7 ] Shanghai Ranking 2022 Subject Rank Oceanography 151 Medical technology 201 Mathematics 301 Chemistry 401 Clinical medicine 401 Notable people [ edit ] Notable alumni [ edit ] See also: Category:University of Caen Normandy alumni Pierre-Simon de Laplace Jules Barbey d'Aurevilly Caspar Barlaeus Urbain Le Verrier Guillaume-François Rouelle Isambard Kingdom Brunel Jules Dumont d'Urville Charles de Saint-Évremond Pierre Augustin Dangeard Henri Poincaré Blake Ragsdale Van Leer Notable faculty [ edit ] Gaston Mialaret (1918 - 2016), French pedagogist and university professor.

Doris Bensimon (1924–2009), Austrian-born French sociologist and academic Albert Gabriel (1883–1972), French associate professor of Art history (1923–1925) Miscellaneous [ edit ] The mathematician Pierre Varignon , whose work would influence the young Leonhard Euler , earned his M.A.

from Caen in 1682.

Pierre-Simon Laplace (1749–1827) was introduced to mathematics in Caen by Christophe Gadbled and Pierre Le Canu.

Henri Poincaré (1854–1912) taught there between 1879 and 1881.

The university aligned with École nationale supérieure d'ingénieurs de Caen and French National Centre for Scientific Research to form the Information, Image, Automatic and Instrumentation Research Group of Caen [ fr ] , which is known for the G'MIC open source image processing framework.

The university contains a famous scale model of Rome .

[ 8 ] Those intending to become advocates or solicitors in Guernsey (or, until recently, Jersey ) must complete three months' study of Norman law at Caen University ( Certificat d'Études Juridiques Françaises et Normandes ) prior to being called to the Guernsey or Jersey Bar, respectively.

The Carré international is located here. The center is a hub for exchange students from around the world who wish to attend university in France. They take students from A1 (no French experience) to C2 (Native language).

The university takes part in the XL-Chem Graduate School of Research [ 9 ] project, funded by the State via the National Research Agency.

Thomas Campion physician, poet, and composer of lute songs received his medical degree in 1605.

See also [ edit ] List of medieval universities List of universities and colleges in France References [ edit ] ^ "Search" .

Internet Archive .

^ Unicaen.fr [ permanent dead link ] Fondée en 1432 par le roi d'Angleterre Henri VI.

^ C.A. Dubray (1908).

"University of Caen" .

The Catholic Encyclopedia . Vol. III. Robert Appleton Company . Retrieved 2008-02-07 .

^ UNICAEN.

"Portail de la culture - Université de Caen Normandie - Histoire et patrimoine" .

culture.unicaen.fr . Retrieved 12 April 2018 .

^ Unicaen.fr [ permanent dead link ] l'entrée du campus I, le Phénix, que la légende fait mourir dans les flammes et renaître de ses cendres, symbolise ce renouveau de l'université.

^ "University of Caen Normandy Ranking 2020-21 - Center for World University Rankings (CWUR)" .

cwur.org . Retrieved 2020-09-17 .

^ "Université de Caen Basse-Normandie" .

Top Universities . 2015-07-16 . Retrieved 2020-09-17 .

^ "Index" .

www.unicaen.fr . Retrieved 12 April 2018 .

^ "XL-Chem Graduate School of Research" .

External links [ edit ] Official English web site , welcome.unicaen.fr v t e Public universities and Grandes Écoles in France (EPSCP) Universities Aix-Marseille Amiens Angers Antilles Artois Avignon Besançon Bordeaux Bordeaux Montaigne Brest Bretagne-Sud Caen Chambéry Corse Dijon Évry Le Havre Guyane Limoges Littoral Lyon Lyon 1 Lyon 2 Lyon 3 Le Mans Montpellier 3 Mulhouse Nîmes Nouvelle-Calédonie Orléans Paris 1 Panthéon-Sorbonne 3 Sorbonne Nouvelle 4 & 6 Sorbonne 8 Paris 10 Nanterre 12 Paris-East Créteil 13 Sorbonne Paris North Pau Perpignan Poitiers Polynésie française Reims Rennes Rennes 2 La Réunion La Rochelle Rouen Saint-Étienne Strasbourg Toulon Toulouse Jean Jaurès Paul Sabatier INPT Tours Versailles Collegiate Paris 2 Assas 5 & 7 Cité 11 Saclay Clermont-Ferrand Toulouse Capitole Lille Nantes Rennes Cergy Montpellier Nice Côte d'Azur Gustave Eiffel Polytechnic University of Hauts-de-France Polytechnic Institute of Paris Grands établissements PSL University 9 Paris Dauphine University University of Lorraine Grenoble Alpes University Grandes écoles Grands établissements Institutes of Technology Grenoble Lorraine Toulouse Bordeaux Clermont-Auvergne Agro ParisTech Arts et Métiers ParisTech Collège de France Conservatoire national des arts et métiers CentraleSupélec École des ponts ParisTech École Nationale des Chartes ENSSIB École nationale supérieure maritime École pratique des hautes études EHESP INSEP Institut de Physique du Globe de Paris Institut Agro Dijon Montpellier Rennes-Angers Institut Mines-Télécom Paris Évry Albi Alès Saint-Étienne Brest-Rennes-Nantes-Toulouse Lille-Douai Institut national d'histoire de l'art Institut national des langues et civilisations orientales Institut supérieur de l'aéronautique et de l'espace VetAgro Sup National Museum of Natural History Oniris Nantes Paris Observatory School for Advanced Studies in the Social Sciences Écoles centrales École centrale de Lille École centrale de Lyon École centrale de Marseille École centrale de Nantes École Centrale Paris Institut national des sciences appliquées Centre Val-de-Loire Euro-Méditerranée Hauts-de-France Lyon Rennes Rouen Strasbourg Toulouse Universities of Technology Belfort-Montbéliard Compiègne Troyes Écoles normales supérieures École normale supérieure École normale supérieure Paris-Saclay École normale supérieure de Lyon École normale supérieure de Rennes Institutes of Political Studies Paris Aix-en-Provence Bordeaux Grenoble Lille Lyon Rennes Saint-Germain-en-Laye Strasbourg Toulouse Fontainebleau École nationale d'ingénieurs de Saint-Etienne (ENISE) ENSAIT ENTPE Supméca Groups University of Burgundy - Franche-Comté University of Lyon Normandy University Paris-Est Sup Sorbonne Paris Cité Alliance Federal University of Toulouse Category List v t e Public universities and higher education institutes in France Public universities, by academy Aix-Marseille Aix-Marseille Avignon Amiens Picardy Jules Verne Besançon Marie and Louis Pasteur Bordeaux Bordeaux Bordeaux Montaigne Pau and the Adour Clermont-Ferrand Clermont Auvergne Corsica Corsica Pasquale Paoli Créteil Gustave Eiffel Paris 8 Paris-East Créteil Sorbonne Paris North Dijon Burgundy Europe French Guiana French Guiana French Polynesia French Polynesia Grenoble Savoie Mont Blanc Guadeloupe French Antilles Lille Artois Lille Littoral Opal Coast Polytechnic Hauts-de-France Limoges Limoges Lyon Claude Bernard Lyon 1 Jean Monnet Jean Moulin Lyon 3 Lumière Lyon 2 Mayotte Mayotte Montpellier Montpellier Nîmes Montpellier Paul Valéry Perpignan Via Domitia Nantes Angers Le Mans Nantes New Caledonia New Caledonia Nice Toulon Normandy Caen Normandy Le Havre Normandy Rouen Normandy Orléans and Tours Orléans Tours Paris Paris Cité Paris 1 Panthéon-Sorbonne Paris-Panthéon-Assas Sorbonne Sorbonne Nouvelle Poitiers La Rochelle Poitiers Reims Reims Champagne-Ardenne Rennes Rennes Rennes 2 Southern Brittany Western Brittany Réunion Reunion Island Strasbourg Strasbourg Upper Alsace Toulouse Toulouse Toulouse Capitole Toulouse-Jean Jaurès Versailles CY Cergy Paris Évry Val d'Essonne Paris Nanterre Paris-Saclay Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines Écoles Écoles centrales Centrale Lille Centrale Lyon Centrale Nantes Centrale Méditerranée Institutes of applied science INSA Lyon INSA Rennes INSA Toulouse INSA Rouen Normandie INSA Strasbourg INSA Centre Val de Loire Écoles normales supérieures ENS Paris ENS Paris-Saclay ENS Lyon Universities of technology UT Compiègne UT Belfort-Montbéliard UT Troyes UT Tarbes Occitanie Pyrénées Engineering schools Bordeaux Sciences Agro ENSICAEN ISAE-ENSMA ENTPE ENGEES ENSEA ENSIIE ISAE-Supméca INSTN IP Paris INP Toulouse Art schools ENSP ENSCI-Les Ateliers ENSA Paris-Cergy ESAD Reims ÉSAM Caen/Cherbourg ESAD Le Havre-Rouen École du Louvre ÉnsAD-Paris HEAR ISDA Toulouse PSPBB Beaux-Arts de Paris Architecture schools ENSA Versailles ENSA Clermont-Ferrand ENSA Normandie ENSA Paris-Belleville ENSA Paris-La Villette ENSA Paris-Malaquais ENSA Strasbourg ENSA Toulouse Schools of performing arts ENSATT Conservatoire de Paris Veterinary schools ENV Alfort ENV Toulouse Other ENS Louis Lumière ESM Saint-Cyr ENM ENSG-Géomatique CREPS Toulouse IFP school ENSFEA INSEI Inp INSP IAE Paris Grands établissements Arts et Métiers Bordeaux INP Cnam Collège de France Côte d'Azur University École de l'air et de l'espace EHESS ENAC ENPC Enssib ENSM École navale INSEP Inalco INHA Institut Agro Institut Mines-Télécom ISAE-SUPAERO Muséum national d'histoire naturelle Oniris PSL Sciences Po Université Grenoble Alpes University of Lorraine VetAgro Sup Other establishments Écoles françaises à l'étranger Casa de Velázquez de Madrid École française d'Athènes Institut français d'archéologie orientale du Caire École française de Rome École française d'Extrême-Orient Instituts d'études politiques Sciences Po Lyon Sciences Po Aix Sciences Po Bordeaux Sciences Po Toulouse Other INU Champollion Category List Authority control databases International ISNI VIAF National Germany United States France BnF data Czech Republic 2 Portugal Norway Poland Vatican Israel Academics CiNii Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=University_of_Caen_Normandy&oldid=1304973221 " Categories : Buildings and structures in Caen 1432 establishments in Europe 1430s establishments in France Universities and colleges established in 1957 Educational institutions established in the 15th century University of Caen Normandy 1957 establishments in France Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas All articles with dead external links Articles with dead external links from August 2025 Articles with permanently dead external links Articles with short description Short description matches Wikidata Articles containing Latin-language text Coordinates on Wikidata Infobox mapframe without OSM relation ID on Wikidata Articles using infobox university Pages using the Kartographer extension This page was last edited on 9 August 2025, at 08:00 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents University of Caen Normandy 21 languages Add topic

