Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Demography 3 See also 4 Notes and references 5 External links Toggle the table of contents Alicudi 36 languages Azərbaycanca Беларуская Bosanski Català Cebuano Čeština Dansk Deutsch Eesti Ελληνικά Español فارسی Français Galego Հայերեն Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano עברית ქართული Latina Lietuvių Magyar Nederlands 日本語 Norsk bokmål Norsk nynorsk Polski Português Русский Sicilianu Српски / srpski Suomi Svenska Tiếng Việt 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 38°32′33″N 14°21′09″E ﻿ / ﻿ 38.54250°N 14.35250°E ﻿ / 38.54250; 14.35250 From Wikipedia, the free encyclopedia Island in Messina, Italy Alicudi Ερείκουσα/Ereíkousa ( Greek ) Island Aerial view of Alicudi from the south Alicudi Location in Italy Show map of Sicily Alicudi Alicudi (Italy) Show map of Italy Coordinates: 38°32′33″N 14°21′09″E ﻿ / ﻿ 38.54250°N 14.35250°E ﻿ / 38.54250; 14.35250 Country Italy Province Messina Comune Lipari Area • Total 5.2 km 2 (2.0 sq mi) Highest elevation 675 m (2,215 ft) Population • Total 120 • Density 23/km 2 (60/sq mi) Alicudi ( Italian pronunciation: [aliˈkuːdi] ) is the westernmost of the seven islands that make up the Aeolian archipelago , a volcanic island chain north of Sicily .  The island is about 40 km (25 mi) west of Lipari , has a total area of 5.2 km 2 (2.0 sq mi), and is roughly circular.

History [ edit ] The island was formed by the long-extinct Montagnola volcano , roughly 150,000 years ago. It has been suggested that the last evolutive act of the island took place only 27,000 years ago.

[ 1 ] The island was first populated as long ago as 17th century BC, as some archaeological evidence from this period has been found.

Roman ceramic fragments, dating from many centuries later, can be found on the eastern coast of the island.

The modern name of "Alicudi" is descended from the island's Ancient Greek name of Ἐρείκουσα Ereikousa , derived from Erica (heather) growing on the island’s slopes.  For many centuries, Alicudi was the target of frequent incursions by pirates . Consequently, the island’s population was forced to find shelter in small houses constructed on high terraces and also meant that simple agriculture and cultivation of the peach were the foundations of the modest island economy.

In more recent times, the island became known for its alleged witches and sorcerers whose explanation has come to be attributed to ergotism in local grain-based foodstuff which, due to scarcity, was consumed regardless of the fungal infection.

[ 2 ] In 1807, King Ferdinand IV created the title of Count of Alicudi in favor of the Spanish diplomat Alonso de Rivero.

Demography [ edit ] Today there are around 90 residents (all year round) who mostly live off fishing, or the small agriculture of the island. There is only one restaurant on the island and the menu depends greatly on what fish the local fishermen have caught, or what food supplies the hydrofoil brings. In summer the population grows to 200, especially during July and August.

See also [ edit ] List of volcanoes in Italy Notes and references [ edit ] ^ "Alicudi" .

Global Volcanism Program .

Smithsonian Institution . Retrieved 2021-06-26 .

^ Strafile, Andrea (16 March 2021).

"The Bread That Made an Entire Island Hallucinate" .

Archived from the original on 14 April 2021 . Retrieved 14 April 2021 .

Giunta, Ezio (2005). "Alicudi".

Estateolie 2005 - the Essential Guide : 98– 99.

External links [ edit ] About Alicudi (in Italian) Aeolian Island tourism website (in Italian) Topographic Map of the Island Alicudi web (in Italian) BBC Travel - Alicudi: Italy's LSD island Portals : Geography Islands Italy v t e Aeolian Islands Main islands Alicudi Filicudi Lipari Panarea Salina Stromboli Vulcano Islets and skerries Faraglioni di Lipari [ it ] Isola Basiluzzo [ it ] Isola Bella Isola Bottaro [ it ] Isola Dattilo [ it ] Isole Panarelli [ it ] La Canna [ it ] Lisca Bianca [ it ] Lisca Nera [ it ] Pietra del Bagno [ it ] Pietra Quaglietto [ it ] Scoglio Bastimento Scoglio Faraglione [ it ] Scoglio Giafante [ it ] Scoglio Loca Scoglio Montenassari [ it ] Scoglio Nave [ it ] Scoglio Sirene [ it ] Scoglio Sorcio Scoglio Spinazzola [ it ] Strombolicchio v t e Ancient Greece Timeline History Geography Periods Cycladic civilization Minoan civilization Mycenaean Greece Greek Dark Ages Archaic Greece Classical Greece Hellenistic Greece Roman Greece Geography Aegean Sea Aeolis Crete Cyrenaica Cyprus Doris Epirus Hellespont Ionia Ionian Sea Macedonia Magna Graecia Peloponnesus Pontus Taurica Ancient Greek colonies City states Politics Military City states Argos Athens Byzantion Chalcis Corinth Ephesus Miletus Pergamon Eretria Kerkyra Larissa Megalopolis Thebes Megara Rhodes Samos Sparta Lissus (Crete) Kingdoms Bithynia Cappadocia Epirus Greco-Bactrian Kingdom Indo-Greek Kingdom Macedonia Pergamon Pontus Ptolemaic Kingdom Seleucid Empire Federations / Confederations Doric Hexapolis ( c.

1100 – c.

560 BC ) Italiote League ( c.

800 –389 BC) Ionian League (c. 650–404 BC) Peloponnesian League ( c.

550 –366 BC) Amphictyonic League ( c.

595 –279 BC) Acarnanian League (c. 500–31 BC) Hellenic League (499–449 BC) Delian League (478–404 BC) Chalcidian League (430–348 BC) Boeotian League (c. 424–c. 395 BC) Aetolian League (c. 400–188 BC) Second Athenian League (378–355 BC) Thessalian League (374–196 BC) Arcadian League (370–c. 230 BC) Epirote League (370–168 BC) League of Corinth (338–322 BC) Euboean League (c. 300 BC–c. 300 AD) Achaean League (280–146 BC) Politics Boule Free city Koinon Proxeny Stasis Tagus Tyrant Athenian Agora Areopagus Ecclesia Graphe paranomon Heliaia Ostracism Spartan Ekklesia Ephor Gerousia Macedon Synedrion Koinon Military Wars Athenian military Scythian archers Antigonid Macedonian army Army of Macedon Ballista Cretan archers Hellenistic armies Hippeis Hoplite Hetairoi Macedonian phalanx Military of Mycenaean Greece Phalanx Peltast Pezhetairos Sarissa Sacred Band of Thebes Sciritae Seleucid army Spartan army Strategos Toxotai Xiphos Xyston People List of ancient Greeks Rulers Kings of Argos Archons of Athens Kings of Athens Kings of Commagene Diadochi Kings of Macedonia Kings of Paionia Attalid kings of Pergamon Kings of Pontus Ptolemaic dynasty Seleucid dynasty Kings of Sparta Tyrants of Syracuse Artists & scholars Astronomers Geographers Historians Mathematicians Philosophers Playwrights Poets Seven Sages Writers Philosophers Anaxagoras Anaximander Anaximenes Antisthenes Aristotle Democritus Diogenes of Sinope Empedocles Epicurus Gorgias Heraclitus Hypatia Leucippus Parmenides Plato Protagoras Pythagoras Socrates Thales Zeno Authors Aeschylus Aesop Alcaeus Archilochus Aristophanes Bacchylides Euripides Herodotus Hesiod Hipponax Homer Ibycus Lucian Menander Mimnermus Panyassis Philocles Pindar Plutarch Polybius Sappho Simonides Sophocles Stesichorus Theognis Thucydides Timocreon Tyrtaeus Xenophon Others Athenian statesmen Lawgivers Olympic victors Tyrants By culture Ancient Greek tribes Thracian Greeks Ancient Macedonians Society Culture Society Agriculture Calendar Clothing Coinage Cuisine Economy Education Emporium Euergetism Festivals Folklore Homosexuality Law Olympic Games Pederasty Philosophy Prostitution Religion Slavery Warfare Wedding customs Wine Arts and science Architecture Greek Revival architecture Astronomy Literature Mathematics Medicine Music Musical system Pottery Sculpture Technology Theatre Religion Funeral and burial practices Mythology Deities Temple Twelve Olympians Underworld Sacred places Eleusis Delphi Delos Dion Dodona Mount Olympus Olympia Structures Athenian Treasury Lion Gate Long Walls Philippeion Theatre of Dionysus Tunnel of Eupalinos Temples Aphaea Artemis Athena Nike Erechtheion Hephaestus Hera, Olympia Parthenon Samothrace Zeus, Olympia Language Proto-Greek Mycenaean Homeric Dialects Aeolic Arcadocypriot Attic Doric Epirote Ionic Locrian Macedonian Pamphylian Koine Writing Linear A Linear B Cypriot syllabary Greek alphabet Greek numerals Attic numerals Greek colonisation Magna Graecia Mainland Italy Alision Brentesion Caulonia Chone Croton Cumae Elea Heraclea Lucania Hipponion Hydrus Krimisa Laüs Locri Medma Metauros Metapontion Neápolis Pandosia (Lucania) Poseidonia Pixous Rhegion Scylletium Siris Sybaris Sybaris on the Traeis Taras Terina Thurii Sicily Akragas Akrai Akrillai Apollonia Calacte Casmenae Catana Gela Helorus Henna Heraclea Minoa Himera Hybla Gereatis Hybla Heraea Kamarina Leontinoi Megara Hyblaea Messana Naxos Segesta Selinous Syracuse Tauromenion Thermae Tyndaris Aeolian Islands Didyme Euonymos Ereikousa Hycesia Lipara/Meligounis Phoenicusa Strongyle Therassía Cyrenaica Balagrae Barca Berenice Cyrene ( Apollonia ) Ptolemais Iberian Peninsula Akra Leuke Alonis Emporion Helike Hemeroscopion Kalathousa Kypsela Mainake Menestheus's Limin Illicitanus Limin/Portus Illicitanus Rhode Salauris Zacynthos Illyria Aspalathos Apollonia Aulon Epidamnos Epidauros Issa Melaina Korkyra Nymphaion Orikon Pharos Tragurion Thronion Black Sea basin North coast Akra Borysthenes Charax Chersonesus Dioscurias Gorgippia Hermonassa Kalos Limen Kepoi Kerkinitis Kimmerikon Myrmekion Nikonion Nymphaion Olbia Pantikapaion Phanagoria Pityus Tanais Theodosia Tyras Tyritake South coast Abonoteichos Amisos Anchialos Apollonia Athina Bathus Dionysopolis Cotyora Cytorus Eupatoria Heraclea Kerasous Mesambria Odessos Oinòe Phasis Polemonion Rhizos Salmydessus Sesamus Sinope Thèrmae Tium Trapezous Tripolis Zaliche Lists Cities in Epirus People Place names Stoae Temples Theatres Category Portal Outline Authority control databases International VIAF National Germany United States Czech Republic Israel Other Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Alicudi&oldid=1303339766 " Categories : Frazioni of the Metropolitan City of Messina Stratovolcanoes of Italy Aeolian Islands Pleistocene stratovolcanoes Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing Greek-language text Coordinates on Wikidata Pages with Italian IPA Articles containing Ancient Greek (to 1453)-language text Articles with Italian-language sources (it) This page was last edited on 30 July 2025, at 11:57 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Alicudi 36 languages Add topic

