Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Academics 2 Faculty and alumni 3 References 4 External links Toggle the table of contents Eberly College of Science 1 language 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia College of Pennsylvania State University Eberly College of Science Established 1859 ; 166 years ago ( 1859 ) Dean Mary Beth Williams Students 4,200 (Fall 2020) [ 1 ] Undergraduates 3,450 (Fall 2020) [ 1 ] Postgraduates 750 (Fall 2020) [ 1 ] Location University Park , Pennsylvania , U.S.

Website www .science .psu .edu The Eberly College of Science is the science college of Pennsylvania State University in University Park, Pennsylvania . It was founded in 1859 by Jacob S. Whitman, professor of natural science . The College offers baccalaureate, master's , and doctoral degree programs in the basic sciences. It was named after Robert E. Eberly .

Academics [ edit ] Eberly College of Science offers sixteen majors in four disciplines: Life Sciences, Physical Sciences, Mathematical Sciences and Interdisciplinary Studies.

[ 2 ] The Life Sciences: Biology, Biochemistry & Molecular Biology, Biotechnology, Microbiology The Physical Sciences: Astronomy & Astrophysics, Chemistry, Physics, Planetary Science and Astronomy The Mathematical Sciences: Mathematics, Statistics, Data Sciences Interdisciplinary Programs: General Science, Forensic Science, Premedicine, Integrated Premedical-Medical, Science BS/MBA Faculty and alumni [ edit ] Current Eberly faculty members include fourteen members of the United States National Academy of Sciences , [ 3 ] considered one of the highest honors that can be bestowed upon a U.S. scientist, and three members of the British Royal Society . Eberly faculty members were the first to: "see" an atom (physicist Erwin Mueller ); formulate covariant quantum gravity (physicist Abhay Ashtekar ); discover practical synthesis of the pregnancy hormone progesterone (chemist Russell Marker ); [ 4 ] and discover planets outside the Solar System (astronomer Alex Wolszczan ). University researchers also designed the world's largest optical telescope, the Hobby-Eberly Telescope .

College graduates include Nobel Prize winner Paul Berg and three U.S. astronauts. Mary Beth Williams was appointed the acting dean of the Eberly College of Science on April 15, 2024.

[ 5 ] References [ edit ] ^ a b c "Undergraduate and Graduate/First Professional Fall Enrollment 2020" .

Penn State Planning Assessment and Institutional Reach . Penn State University . Retrieved March 3, 2021 .

^ "Academic Programs at Eberly College of Science" .

Eberly College of Science . Penn State University . Retrieved September 4, 2017 .

^ "Eberly College of Science Fact Sheet 2016" . Penn State University. Archived from the original on June 10, 2018 . Retrieved September 4, 2017 .

^ "Russell Marker Creation of the Mexican Steroid Hormone Industry - Landmark - American Chemical Society" .

American Chemical Society . Retrieved 2017-12-06 .

^ "Meet the Acting Dean" . Eberly College of Science . Retrieved 2024-11-11 .

External links [ edit ] Official website v t e Pennsylvania State University Located in State College, Pennsylvania Academics Agricultural Sciences Arts and Architecture Business Communications Dickinson Law Earth and Mineral Sciences Education Engineering Science Health and Human Development Hospitality Management Honors Information Sciences and Technology International Affairs Law Liberal Arts Medicine Nursing Technology Graduate Graduate Professional Studies Athletics Sports Penn State Nittany Lions Baseball Men's basketball Women's basketball Field hockey Football Men's ice hockey Women's ice hockey Men's lacrosse Women's lacrosse Men's soccer Women's soccer Softball Track and field Men's volleyball Women's volleyball Wrestling Facilities Beaver Stadium Bryce Jordan Center Golf Courses Pegula Ice Arena Penn State Ice Pavilion Medlar Field at Lubrano Park Rec Hall Rivalries Alabama Maryland Michigan State Ohio State Pittsburgh Syracuse West Virginia Spirit Legion of Blue Park Avenue Army Alma Mater Penn State Blue Band " Fight On, State " Nittany Lion (mascot) " The Nittany Lion " Buildings Academic buildings Berkey Creamery Nittany Lion Inn Old Main Palmer Museum of Art IST Building Mehalso Observatory Radiation Science & Engineering Center Residence halls University libraries Campuses: Commonwealth Abington Altoona Berks Beaver Brandywine DuBois Erie (Behrend College) Fayette (Eberly Campus) Greater Allegheny Harrisburg (Capital College) Hazleton Lehigh Valley Mont Alto New Kensington Schuylkill Shenango University Park (Main campus) Wilkes-Barre Scranton York Campuses: Special Mission Dickinson Law Graduate Professional Studies Medical Center ( Children's Hospital ) Law World Campus Technology Departments Cancer Institute Harold and Inge Marcus Department of Industrial and Manufacturing Engineering Research Applied Research Laboratory Garfield Thomas Water Tunnel Penn State Lunar Lion Team Correlates of War Media Daily Collegian Penn State Law Review Dickinson Law Review Penn State University Press WKPS (90.7 FM) WPSU (91.5 FM) WPSU-TV Onward State La Vie Phroth People Alumni Athletic directors Coaches Faculty Olympians Presidents George W. Atherton Neeli Bendapudi (current president) Joe Paterno Fred Lewis Pattee Jerry Sandusky Graham Spanier Student life Army ROTC Air Force ROTC Penn State Dance Marathon (THON) Penn State Thespians Penn State women's ice hockey club Penn State Glee Club Mount Nittany Nittany Lion Shrine Old Coaly State College Related History Joe Paterno statue Nittany Lion Shrine Child sex abuse scandal Fraternity hazing scandal Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Eberly_College_of_Science&oldid=1303357535 " Categories : Pennsylvania State University Universities and colleges established in 1859 1859 establishments in Pennsylvania Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles using infobox university This page was last edited on 30 July 2025, at 14:31 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Eberly College of Science 1 language Add topic

