Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Early life and education 2 Government service 3 Later life 4 Awards 5 References Toggle the table of contents Surendra Singh (cabinet secretary) 1 language తెలుగు Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Chairman of the Civil Services of India.

For other uses, see Surendra Singh (disambiguation) .

Surendra Singh Cabinet Secretary of India In office August 1994 – July 1996 Preceded by Zafar Saifullah Succeeded by T. S. R. Subramanian Personal details Alma mater University of Allahabad Awards Padma Bhushan (2011) Surendra Singh was Cabinet Secretary in the Indian government from August 1994 to July 1996, as well as Chairman of the Civil Services of India . Prior to that he was Secretary of the former Indian Ministry of Industry.

Early life and education [ edit ] Singh received his college degree in mathematics from the University of Allahabad .

[ 1 ] Government service [ edit ] Singh passed the Indian Civil Service exam in 1959 and started his service with the Indian Administrative Service (IAS).

[ 2 ] From September 1985 to January 1989, Singh served as the Principal Secretary of the Department of Industries in the government of Uttar Pradesh . From then until August 1991, Singh served as a Special Secretary to the Ministry of Commerce and in the Prime Minister's Office. From August 1991 to July 1994, he was Secretary of the former Indian Ministry of Industry. In August 1994 he was appointed Cabinet Secretary, which position he held until his retirement from full-time service in July 1996.

Later life [ edit ] After leaving full-time government service in 1996, Singh accepted a position as a director for the World Bank Group on the boards of the International Bank for Reconstruction and Development (IBRD) and International Finance Corporation (IFC). He chaired the World Bank Committee on Development Effectiveness. Singh also served as the representative of India, Bangladesh, Sri Lanka and Bhutan at the World Bank with the rank of ambassador. However, he continued to advise the Indian government via various consultative committees, including those on industry, international economic relations, transport and tourism.

[ 2 ] In 2001, Singh accepted a position as an independent director at NIIT Limited , a corporate training company.

[ 1 ] From 2001 to 2013, he served as independent director on the board of Jubilant Life Sciences Ltd (also known as Jubilant Organosys Ltd.). He was an independent director on the board of AXIS Bank Limited (formerly, UTI Bank Ltd.) until 27 April 2008. In 2008 he became an advisor to the Observer Research Foundation (ORF).

[ 2 ] Awards [ edit ] In 2011 Singh received the Padma Bhushan .

[ 3 ] [ 4 ] References [ edit ] ^ a b "NIIT Ltd (NIIT.BO): Singh, Surendra Brief Biography" . Reuters. Archived from the original on 27 July 2014.

^ a b c "Advisor — Mr. Surendra Singh" . Observer Research Foundation.

Archived from the original on 26 October 2013.

^ "Brajesh Mishra, Surendra Singh and Shyam Saran among prominent civil servants winning Padma awards" . Babus of India. 26 January 2011.

Archived from the original on 29 July 2014.

^ Sunderarajan, P. (25 March 2011).

"President presents first set of Padma awards" .

The Hindu .

v t e Padma Bhushan award recipients (2010–2019) 2010 Satya Paul Agarwal Mohammad Amin Sailesh Kumar Bandopadhyay M. S. Banga Anil Bordia Bipan Chandra B. K. Chaturvedi Sant Singh Chatwal G. P. Chopra Tan Chung Madhusudan Dhaky P. R. Dubhashi Puttaraj Gawai Belle Monappa Hegde Ilaiyaraaja Jagdish Chandra Kapur Shrinivas Khale Aamir Khan Sultan Khan Ram Kumar Kumudini Lakhia Kuzhur Narayana Marar Chhannulal Mishra Eledath Thaikkattu Narayanan Mooss C. P. Krishnan Nair S. P. Oswal Akbar Padamsee Ramakanta Panda Balasaheb Vikhe Patil Arogyaswami Paulraj A. R. Rahman Moosa Raza Mallika Sarabhai Nookala Chinna Satyanarayana Abhijit Sen Satya Vrat Shastri Noshir M. Shroff Kushal Pal Singh Bikash Sinha Balagangadharanatha Swamiji Narayanan Vaghul P. K. Warrier Fareed Zakaria 2011 S. P. Balasubrahmanyam Rajashree Birla M. N. Buch C. V. Chandrasekhar Ajai Chowdhry Yogesh Chander Deveshwar Satyadev Dubey T. J. S. George Shankha Ghosh Kris Gopalakrishnan Keki Byramjee Grant Shashi Kapoor Krishen Khanna Khayyam Chanda Kochhar Dwijen Mukhopadhyay Madavoor Vasudevan Nair Ramdas Pai Dashrath Patel Rajendra Singh Pawar Suryanarayanan Ramachandran Shobhana Ranade Gunupati Venkata Krishna Reddy Kallam Anji Reddy Waheeda Rehman Shyam Saran Analjit Singh Arpita Singh Surendra Singh R. K. Srikantan Raghavan Thirumulpad 2012 Suresh H. Advani Shabana Azmi Homi K. Bhabha Shashikumar Chitre Khaled Choudhury Jatin Das Vidya Dehejia Dharmendra S. N. Goenka M. S. Gopalakrishnan T. V. Gopalakrishnan Buddhadev Das Gupta Sunil Janah Anish Kapoor S. B. Mujumdar B. Muthuraman Mira Nair Arvind Panagariya José Pereira Mata Prasad M. S. Raghunathan P. Chandrasekhara Rao Ronen Sen Devi Shetty M. V. Subbiah N. Vittal N. H. Wadia George Yeo 2013 Satya N. Atluri Maharaj Kishan Bhan Jaspal Bhatti Rahul Dravid Adi Godrej Abdul Rashid Khan Rajesh Khanna Mary Kom Nandkishore Shamrao Laud Mangesh Padgaonkar Hemendra Singh Panwar Jogesh Pati Shivajirao Girdhar Patil A. Sivathanu Pillai D. Ramanaidu Kanak Rele V. K. Saraswat Ashoke Sen Gayatri Chakravorty Spivak B. N. Suresh Sharmila Tagore Ramamurthy Thyagarajan Saroja Vaidyanathan 2014 Anisuzzaman Mrityunjay Athreya Padmanabhan Balaram Dalveer Bhandari Ruskin Bond Anita Desai Pullela Gopichand Kamal Haasan Jyeshtharaj Joshi V. N. Kaul Neelam Kler M. Mahadevappa Leander Paes Koppillil Radhakrishnan Anumolu Ramakrishna Thirumalachari Ramasami Lloyd Rudolph Susanne Hoeber Rudolph Vinod Prakash Sharma Gulam Mohammed Sheikh Parween Sultana Dhirubhai Thaker Vairamuthu J. S. Verma T. H. Vinayakram 2015 Jahnu Barua Manjul Bhargava Vijay P. Bhatkar Swapan Dasgupta David Frawley Bill Gates Melinda French Gates Swami Satyamitranand N. Gopalaswami Subhash C. Kashyap Gokulotsavji Maharaj Saichiro Misumi Ambrish Mithal Sudha Ragunathan Harish Salve Ashok Seth Rajat Sharma Satpal Singh Shivakumara Swami Khadg Singh Valdiya 2016 Ravindra Chandra Bhargava Robert D. Blackwill Hafeez Contractor Indu Jain Heisnam Kanhailal Anupam Kher Sania Mirza Pallonji Mistry Udit Narayan Saina Nehwal Yarlagadda Lakshmi Prasad Vinod Rai N. S. Ramanuja Tatacharya A. V. Rama Rao D. Nageshwara Reddy Dayananda Saraswati Barjinder Singh Hamdard Ram V. Sutar Tejomayananda 2017 Vishwa Mohan Bhatt Deviprasad Dwivedi Ratnasundarsuri Niranjanananda Saraswati Cho Ramaswamy Maha Chakri Sirindhorn Tehemton Erach Udwadia 2018 Pankaj Advani Philipose Mar Chrysostom Mahendra Singh Dhoni Alexander Kadakin Ramachandran Nagaswamy Laxman Pai Arvind Parikh Sharda Sinha 2019 John T. Chambers Sukhdev Singh Dhindsa Pravin Gordhan Dharampal Gulati Darshan Lal Jain Ashok Laxmanrao Kukade Kariya Munda Budhaditya Mukherjee Mohanlal Nambi Narayanan Kuldip Nayar Bachendri Pal V. K. Shunglu Hukmdev Narayan Yadav # Posthumous conferral 1954–1959 1960–1969 1970–1979 1980–1989 1990–1999 2000–2009 2010–2019 2020–2029 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Surendra_Singh_(cabinet_secretary)&oldid=1229793331 " Categories : Living people Cabinet Secretaries of India University of Allahabad alumni Indian diplomats Recipients of the Padma Bhushan in civil service Indian Administrative Service officers Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use Indian English from October 2014 All Wikipedia articles written in Indian English Use dmy dates from July 2014 Year of birth missing (living people) This page was last edited on 18 June 2024, at 19:06 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Surendra Singh (cabinet secretary) 1 language Add topic

