Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Etymology 2 Taxonomy 3 Description 4 Habitat and ecology Toggle Habitat and ecology subsection 4.1 Life cycle 5 References Toggle the table of contents Corallochytrium 7 languages Bosanski Deutsch Español 한국어 Magyar Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Genus of unicellular organisms This article has multiple issues.

Please help improve it or discuss these issues on the talk page .

( Learn how and when to remove these messages ) This article may be too technical for most readers to understand .

Please help improve it to make it understandable to non-experts , without removing the technical details.

( December 2017 ) ( Learn how and when to remove this message ) This article includes a list of general references , but it lacks sufficient corresponding inline citations .

Please help to improve this article by introducing more precise citations.

( May 2025 ) ( Learn how and when to remove this message ) ( Learn how and when to remove this message ) Corallochytrium Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Amorphea Clade : Pluriformea Class: Corallochytrea Cavalier-Smith 1998 Order: Corallochytrida Cavalier-Smith 1995 Family: Corallochytriidae Cavalier-Smith 1995 Genus: Corallochytrium Raghu-Kumar 1987 [ 1 ] Type species Corallochytrium limacisporum O’Kelly & Nerad 1999 Species C. limacisporum Corallochytrium belongs to the class of Corallochytrea . It is either a sister group to Ichthyosporea together forming Teretosporea , [ 2 ] or a sister group to Syssomonas together forming Pluriformea .

[ 3 ] Corallochytrium limacisporum is the only species of Corallochytrium known so far. It was first discovered and named in the Arabian Sea ’s coral lagoons by Kaghu-Kumar in 1987. It was first thought to be a member of the fungi -like thraustochytrids , however, this was later disproven due to Corallochytriums lack of cilia and sagenogenetosome. Little research has been done on the life cycle or morphology. Most research concerning this genus has been done to uncover the evolution of animals and fungi, as Corallochytrium possess both animal and fungal enzymatic trademarks (C-14 reductase and α-AAR respectively).

Etymology [ edit ] The genus name is derived from the habitat in which it was first found: coral reef lagoons. The single species name is derived from the limax-shaped ( slug -shaped) spores that are produced by the cell. (Raghu-kumar, 1987).

Taxonomy [ edit ] C. limacisporum was first discovered and named in 1987 in coral reef lagoons of three Lakshadweep islands in the Arabian sea; Agatti , Kavaratti and Bangaram (Raghu-kumar, 1987). The organism was initially thought to be a new thraustochytrid protist, a group of protists that closely resemble fungi and produce filaments from which they absorb nutrients (Raghu-kumar 1987). However, Cavalier-Smith & Allsopp (1996) explain that C. limancisporum had been wrongly classified as it lacks all defining characteristics of thraustochytrids. After phylogenetic analysis, Corallochytrium was determined not to be a thraustochytrid, but rather related to choanoflagellates . Cavalier-Smith assigned a new order and class for Corallochytrium under the phylum Choanozoa : Corallochytrida and Corallochytrea respectively (Cavelier-Smith 1995). Recently, Torruella et al. (2015) revealed that Corallochytrium has a sister group: Ichthyosporea and clusters within Teretosporea, an early branching lineage of unicellular organisms that are thought to be one of the closest relatives to animals (Marshall, 2014) Corallochytrium has become an important species in unraveling the diversification of animals from fungi and opisthokont evolution.

Corallochytrium and Ichthyosporea are thought to be the earliest branches of the holozoans (animals and all their ancestors, excluding fungi) (Torruella et al. 2015). However new phylogenetic trees placing Corallochytrium closer to fungi are emerging (Sumanthi et al. 2006). Phylogenetic trees based on the α-AAR gene, put Corallochytrium as a sister group to fungi, however trees using other genes, such as C-14 reductase, have been inconclusive in their placement in relation to animals or fungi (Sumanthi et al. 2006).

Description [ edit ] Corallochytrium is a small (around 5–20μm in diameter), round, non-photosynthetic choanoflagellate (Torruella et al. 2015, Cavalier-Smith & Allsopp, 1996). It possesses no cilia (despite being a choanoflagellate) and no sagenogenetosome (Cavalier-Smith, 2001). It has a thin wall of unknown composition, that does not resemble that of fungi (Cavalier-Smith, 2001). Like fungi and choanoflagellates, Corallochytrium has flat mitochondrial cristae (Cavalier-Smith, 2001).

Habitat and ecology [ edit ] Little is known about Corallochytrium' s feeding and ecology, however its feeding regime has strong implications for the evolution of animals and fungi.

Corallochytrium is a marine protist that inhabits coral reef lagoons in the Arabian Sea (Raghu-kumar, 1987). C.

limacisporum is predatory and feeds on large eukaryotic prey (Hehenberger et al. 2017).

Corallochytrium has the fungal signature α-aminoadipate reductase (α-AAR) which is involved in the α-aminoadipate (AAA) pathway that synthesises amino acids from inorganic nitrogen in fungi (Sumathi et al. 2006). α-AAR is an evolutionarily conserved enzyme in the fungi (Sumathi at al., 2006). The presence of α-AAR in Corallochytrium suggests it is a sister clade to fungi (OUTDATED: better analyses from 2015–2020 instead place it within Holozoa ). Like fungi, Corallochytrium has also been found to be saprotrophic (Cavalier-Smith & Allsopp, 1996). Coralochytrium also possess the sterol C-14 reductase gene involved in animal and fungi sterol pathways (Sumathi at al., 2006).

Life cycle [ edit ] Life cycle of C. limacisporum Little documentation of the Corallochytrium life cycle exists. However it is known that Corallochytrium produces colonies by binary, palintomic cell division (Raghu-kumar, 1987). Completion of the Corallochytrium life cycle involves the release of limax-shaped spores (Raghu-kumar, 1987).

References [ edit ] ^ Ruiz-Trillo, Iñaki; Donachie, Stuart; Sitjà-Bobadilla, Ariadna; Roger, Andrew J.; Paley, Richard; Nichols, Krista M.; Whipps, Christopher M.; Pérez-Cordón, Gregorio; Eme, Laura (2015-09-21).

"Phylogenomics Reveals Convergent Evolution of Lifestyles in Close Relatives of Animals and Fungi" .

Current Biology .

25 (18): 2404– 2410.

doi : 10.1016/j.cub.2015.07.053 .

ISSN 0960-9822 .

PMID 26365255 .

^ Torruella, Guifré; De Mendoza, Alex; Grau-Bové, Xavier; Antó, Meritxell; Chaplin, Mark A.; Del Campo, Javier; et al. (September 2015).

"Phylogenomics Reveals Convergent Evolution of Lifestyles in Close Relatives of Animals and Fungi" .

Current Biology .

25 (18): 2404– 2410.

doi : 10.1016/j.cub.2015.07.053 .

PMID 26365255 .

^ Tikhonenkov, Denis V.; Mikhailov, Kirill V.; Hehenberger, Elisabeth; Karpov, Sergei A.; Prokina, Kristina I.; Esaulov, Anton S.; et al. (November 2020).

"New Lineage of Microbial Predators Adds Complexity to Reconstructing the Evolutionary Origin of Animals" .

Current Biology .

30 (22): 4500–4509.e5.

doi : 10.1016/j.cub.2020.08.061 .

PMID 32976804 .

Cavalier-Smith, T. 2001.“What are Fungi” in The Mycota VIII: 3–30.

Cavalier-Smith, T., Allsopp, P. 1996. Corallochytrium, an enigmatic non-flagellate protozoan related to choanoflagellates. Protistology. 32(3): 306–310. doi: 10.1016/S0932-4739(96)80053-8 Hehenberger et al. 2017. Novel predators reshape holozoan phylogeny and reveal the presence of a two-component signaling system in the ancestor of animals. Current Biol. 27: 2043-2050. doi: 10.1016/j.cub.2017.06.006 “Chytrium”. Merriam-Webster. retrieved from: https://www.merriam-webster.com/dictionary/Chytrium Marshall, W. 2014. Ichythyosporea. Mesomycetozoa, Mesomycetozoa. Version 6 December 2014 (under construction). Retrieved from: http://tolweb.org/Ichthyosporea/121172/2014.12.06 in Tree of Life Web Project.

Raghu-kumar, S. 1987. Occurrence of the Thraustochytrid, Corallochytrium limacisporum gen. et sp. nov. in the coral reef lagoons of the Lakshadweep Islands in the Arabian Sea. Botanica Marina. 30: 83–89. doi: 10.1515/botm.1987.30.1.83 Sumathi, J.C., Raghukumar, S., Kasbekar, D.P., Raghukumar, C. 2006. Molecular evidence of fungal signatures in the marine protist Corallochytrium limacisporum and its implications in the evolution of animals and fungi. Protist. 157(4): 363-373. doi: 10.1016/j.protis.2006.05.003 Torruella et al. 2015. Phylogenomics reveal convergent evolution of lifestyles in close relatives of animals and fungi. Current Biology. 25(18): 2404–2410. doi: 10.1016/j.cub.2015.07.053 v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Opisthokonta Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Holomycota Cristidiscoidea Nuclearida Nuclearidea Nucleariida Nucleariidae Fonticulida Fonticulea Fonticulida Fonticulaceae Parvulariidae Fungi Rozellomyceta Rozellomycota Rozellomycetes Rozellida Rozellidae Microsporidiomycota Morellosporales Mitosporidiaceae Morellosporaceae Nucleophagales Nucleophagaceae Paramicrosporidiales Paramicrosporidiaceae Microsporidia Chytridiopsidea Chytridiopsida Buxtehudeidae Hesseidae Chytridiopsidae Metchnikovellea Metchnikovellida Amphiacanthidae Metchnikovellidae Microsporea Abelsporidae Burenelloidea Burkeidae Cougourdellidae Cylindrosporidae Duboscqiidae Golbergiidae Microfilidae Neonosemoidiidae Pleistosporidiidae Pseudopleistophoridae Striatosporidae Telomyxidae Toxoglugeidae Amblyosporida Amblyosporidae Caudosporidae Gurleyidae Glugeida Facilisporidae Glugeidae Myosporidae Pereziidae Pleistophoridae Spragueidae Thelohaniidae Tuzetiidae Unikaryonidae Neopereziida Fibrillasporidae Janacekiidae Neopereziidae Tubulinosematidae Nosematida Encephalitozoonidae Enterocytozoonidae Heterovesiculidae Mrazekiidae Nosematidae Ordosporidae Ovavesiculida Ovavesiculidae Aphelidiomyceta Aphelidiomycota Aphelidea Aphelidiales Aphelidiaceae Eumycota (True Fungi) Neocallimastigomycota Monoblepharomycota Chytridiomycota Blastocladiomycota Basidiobolomycota Entomophthoromycota Kickxellomycota Mortierellomycota Calcarisporiellomycota Mucoromycota Glomeromycota Entorrhizomycota Basidiomycota Ascomycota Holozoa Ichthyosporida Ichthyosporea Dermocystida Dermocystidiaceae Ichthyophonida Sphaeroformina Creolimacidae Piridae Psorospermidae Trichomycina Amoebidiidae Eccrinaceae Ichthyophonidae Paramoebidiidae Parataeniellaceae Pluriformea Corallochytrea Corallochytriida Corallochytriidae Syssomonadidae Filozoa Filasterozoa Filasterea Ministeriida Capsasporidae Ministeriidae Txikisporidae Choanozoa Choanoflagellata Choanoflagellatea Acanthoecida Stephanoecidae Acanthoecidae Craspedida Salpingoecidae Metazoa (Animalia) Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Ambulacraria Chordata Protostomia Sources and alternative views: Wikispecies .

Taxon identifiers Corallochytrium Wikidata : Q5169611 Wikispecies : Corallochytrium GBIF : 3285799 IndexFungorum : 27338 IRMNG : 1222523 SpeciesFungorum : 27338 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Corallochytrium&oldid=1303261651 " Category : Opisthokont genera Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Wikipedia articles that are too technical from December 2017 All articles that are too technical Articles lacking in-text citations from May 2025 All articles lacking in-text citations Articles with multiple maintenance issues Articles with 'species' microformats This page was last edited on 29 July 2025, at 23:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Corallochytrium 7 languages Add topic

