Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Countries of origin Toggle Countries of origin subsection 1.1 Icelandic Australians 2 See also 3 References Toggle the table of contents Nordic Australians 1 language Español Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Icelandic Australians ) Ethnic group Nordic Australians Total population c.

150,000 Languages Australian English · Danish · Finnish · Swedish · Norwegian · Icelandic · Faroese Religion Lutheranism , other Protestant denominations, Catholic , others or none Related ethnic groups Nordic New Zealanders , other European Australians Nordic Australians are Australian citizens whose origins are found in any of the Nordic countries , or people from any of these countries who live in Australia.

Danish immigrants made up the largest group by far.

In the Australian censuses, citizens of Nordic background are named as Scandinavian Australians; although Finland is significantly different culturally from Scandinavian countries and as such is not usually included among them, it is still counted as one for the sake of statistics.

[ citation needed ] Countries of origin [ edit ] This is a list of the countries of origin. The numbers indicate the people born in their home countries and people born in Australia of Nordic descent.

Ethnic group Number Ref.

Danish Australians Faroese Australians 59,376 [ 1 ] [ 2 ] Finnish Australians 34,000 [ 3 ] Swedish Australians 30,375 [ 4 ] Norwegian Australians 25,700 [ 5 ] Icelandic Australians 980 [ 6 ] Total 150,431 Icelandic Australians [ edit ] These citizens are Australian of Icelandic ancestry, or persons born in Iceland residing in Australia.

[ 7 ] The largest emigration from Iceland to Australia took place in the late 1960's, when the Australian government offered immigrants financial assistance at a time when the employment situation in Iceland was bleak.

[ 8 ] [ 9 ] [ 10 ] There were 980 residents who reported Icelandic ancestry in the 2011 census.

[ 6 ] They form the smallest part of the wider Nordic Australian group usually included in the census.

See also [ edit ] Europeans in Oceania Immigration to Australia References [ edit ] ^ of Birth of Person (full classification list) by Sex&producttype=Census Tables&method=Place of Usual Residence&areacode=0 ABS Census - Country of Birth, 2006 ^ ABS Census - ethnicity, 2006 ^ Embassy of Finland, Canberra.

"History of the Finns in Australia" . Retrieved 6 September 2013 .

^ 2006 Census Table : Australia ^ Norway country brief ^ a b "Iceland country brief" .

Department of Foreign Affairs and Trade . Retrieved 27 February 2017 .

^ "Íslenskir andfætlingar" .

Morgunblaðið (in Icelandic). 28 May 1995. p. B1 . Retrieved 2 December 2021 .

^ "Ástralíumaður" .

Vísir (in Icelandic). 1 March 1963. p. 4 . Retrieved 2 December 2021 .

^ "Tíu flytjast til Ástralíu" .

Morgunblaðið (in Icelandic). 16 February 1967. p. 2 . Retrieved 2 December 2021 .

^ "8 sækja um Ástralíuvist" .

Tíminn (in Icelandic). 28 November 1968. pp. 1, 15 . Retrieved 2 December 2021 .

v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 v t e Danes abroad and their descendants Americas Argentina Brazil Canada Greenland Mexico United States Venezuela Europe Germany Ireland United Kingdom Oceania Australia New Zealand Organizations Danes Worldwide Danish Cultural Institute See also: Nordic diaspora and Danes v t e Finns abroad and their descendants Americas Argentina Brazil Canada Findians United States list Findians Europe Norway [ fi ] Forest Finns , Kvens Russia [ fi ; ru ] Ingrians Äyrämöiset Savakot Siberian Finns Korlaks Murmansk Finns Sweden Forest Finns , Tornedalians Switzerland Asia Japan [ ja ] Oceania Australia New Zealand Categories Emigrants Expatriates People of Finnish descent Refugees Related Estonians Izhorians Karelians Livonians Sámi Vepsians Votians See also Finns and Nordic diaspora v t e Icelanders abroad and their descendants Americas Brazil Canada United States Venezuela Europe United Kingdom Sweden [ sv ] Oceania Australia New Zealand See also: Nordic diaspora and Icelanders v t e Norwegians abroad and their descendants Europe Denmark Finland Iceland Ireland Russia Sweden United Kingdom Africa South Africa Americas Brazil Canada Mexico United States Minnesota Dakota Venezuela Asia & Oceania Australia New Zealand See also: Nordic diaspora and Norwegians v t e Swedes abroad and their descendants Europe Estonia Finland Poland Russia Varangians Ukraine dialect United Kingdom Asia Japan Americas Argentina Brazil Canada Chile Costa Rica Mexico United States Venezuela Oceania Australia New Zealand See also: Nordic diaspora and Swedes Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Nordic_Australians&oldid=1261986596#Icelandic_Australians " Categories : Australian people of Scandinavian descent Danish diaspora in Australia Finnish diaspora in Australia Norwegian diaspora in Australia Swedish diaspora in Australia Hidden categories: CS1 Icelandic-language sources (is) Use Australian English from January 2018 All Wikipedia articles written in Australian English Use dmy dates from January 2018 Articles with short description Short description is different from Wikidata "Related ethnic groups" needing confirmation Articles using infobox ethnic group with image parameters All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from September 2023 This page was last edited on 9 December 2024, at 00:47 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Nordic Australians 1 language Add topic

