Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 In popular culture 3 International legacy 4 Gallery 5 See also 6 References 7 Sources 8 External links Toggle the table of contents Yunus Emre 50 languages العربية Azərbaycanca تۆرکجه বাংলা Bosanski Català Čeština Cymraeg Dansk Deutsch Ελληνικά Español Esperanto Euskara فارسی Français Gagauz Հայերեն Bahasa Indonesia Italiano עברית ქართული کٲشُر Қазақша Kurdî Кыргызча Magyar Македонски मराठी Bahasa Melayu Mirandés Nederlands 日本語 Occitan Oʻzbekcha / ўзбекча Polski Português Русский Simple English Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски தமிழ் Türkçe Türkmençe Українська اردو ئۇيغۇرچە / Uyghurche Zazaki 中文 Kadazandusun Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikiquote Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Turkish Sufi and folk poet (1238–1320) Yûnus Emre يونس امره Statue of Yûnus Emre in Karaman, Turkey Personal life Born 1238 Sarıköy near Sivrihisar , [ 1 ] [ 2 ] Sultanate of Rum , now Turkey Died 1320 Yunusemre (formerly Saru), Ottoman Beylik , now Turkey Era 13th–14th centuries Known for Sufism , Diwan in Old Anatolian Turkish Religious life Religion Islam Muslim leader Period in office 13th and 14th century Influenced by Tapduk Emre , Rumi , Ahmed Yesevi , Haji Bektash Veli , Ahi Evren , Sarı Saltık Yunus Emre ( Turkish pronunciation: [juːˈnus emˈɾe] ), also known as Derviş Yûnus (Yûnus the Dervish ) (1238–1320) ( Old Anatolian Turkish : يونس امره), was a Turkish folk poet and Sufi who greatly influenced Turkish culture. The UNESCO General Conference unanimously passed a resolution declaring 1991, the 750th anniversary of the poet's birth, International Yunus Emre Year.

[ 3 ] Biography [ edit ] Part of a series on Islam Sufism Ideas Abdal Al-Insān al-Kāmil Baqaa Dervish Dhawq Fakir Fana Hal Haqiqa Ihsan Irfan Ishq Karamat Kashf Lataif Manzil Ma'rifa Maqam Murid Murshid Nafs Nūr Qalandar Qayyum Qutb Silsila Sufi cosmology Sufi metaphysics Sufi philosophy Sufi poetry Sufi psychology Salik Tazkiah Wali Yaqeen Practices Anasheed Dhikr Haḍra Muraqabah Qawwali Sama Whirling Ziyarat Sufi orders Alians Ba 'Alawi Bektashi Qadiri Chishti Naqshbandi Shadhili Suhrawardi Rifaʽi Khalwati Rahmani Badawi Burhani Tijani Darqawi Idrisi Senusi Bayrami Jelveti Maizbhandari Malamati Mouridi Sülaymaniyya Salihiyya Azeemia Kubrawi Mevlevi Shattari Uwaisi Hurufi Ni'matullāhī Nuqtavi Qalandari Safavi Zahabiya Akbari Galibi Haqqani Anjuman Inayati Issawiyya Jerrahi Madari Mahdavi Noorbakshi Zahedi Zikri List of sufis Notable early Notable modern Singers Topics in Sufism Tawhid Sharia Tariqa Haqiqa Ma'rifa Art History Sufi music Persecution Ziyarat Islam portal v t e Yunus Emre has exercised immense influence on Turkish literature, because Yunus Emre is, after Ahmed Yesevi and Sultan Walad , one of the first known poets to have composed works in the spoken Old Anatolian Turkish .

[ citation needed ] His diction remains very close to the popular speech of the people in Central and Western Anatolia . This is also the language of a number of anonymous folk-poets, folk-songs, fairy tales, riddles ( Hayran ), and proverbs.

[ citation needed ] Like the Oghuz Book of Dede Korkut , an older and anonymous Central Asian epic that inspired Yunus Emre in his occasional use of Hayran as a poetic device had been handed down orally to him and his contemporaries. This strictly oral tradition continued for a long while.

[ 4 ] Following the Mongolian invasion of Anatolia , facilitated by the Sultanate of Rûm 's defeat at the 1243 Battle of Köse Dağ , Islamic mystic literature thrived in Anatolia; Yunus Emre became one of its most distinguished poets. He remains a popular figure in a number of countries, stretching from Azerbaijan to the Balkans , with seven different and widely dispersed localities disputing the privilege of having his tomb within their boundaries.

His poems, written in the tradition of Anatolian folk poetry , mainly concern divine love as well as human destiny : Yunus'dur benim adım Gün geçtikçe artar odum İki cihanda maksûdum Bana seni gerek seni.

[ 5 ] My name is Yunus, Each passing day fans and rouses my flame, What I desire in both worlds is the same: You're the One I need, You're the One I crave.

[ 6 ] and a poem about Muhammad , Ali , Hasan and Husayn : Araya araya bulsam izini İzinin tozuna sürsem yüzümü Hak nasip eylese, görsem yüzünü Ya Muhammed canım arzular seni Bir mübarek sefer olsa da gitsem Kâbe yollarında kumlara batsam Mâh cemalin bir kez düşte seyretsem Ya Muhammed canım pek sever seni Ali ile Hasan-Hüseyin anda Sevgisi gönülde, muhabbet canda Yarın mahşer günü hak divanında Ya Muhammed canım pek sever seni "Yunus" senin medhin eder dillerde Dillerde, dillerde, hem gönüllerde Arayı arayı gurbet illerde Ya Muhammed canım arzular seni By constantly searching, I would find the trace of you I would rub my face in the dust of your trace If God would grant me, I would see your face O Muhammad, my soul desires you If there was a blessed journey I would go Sink in the sand on the way to the Kaaba I would Watch your beauty once in a dream I would O Muhammad, my soul loves you so Ali, and Hasan and Husayn at the same time Their love is in the heart, fondness in the soul On the Day of Resurrection, in the Court of the Truth tomorrow O Muhammad, my soul loves you so "Yunus" praises you on tongues On tongues, on tongues, and also in hearts By constantly searching in foreign parts O Muhammad, my soul desires you In popular culture [ edit ] Yunus Emre was the focus of Yunus Emre: Aşkın Yolculuğu , a two-season 44-episode fictional drama based on his life, premiering in 2015 on Turkish National Television ( TRT ), created by Mehmet Bozdağ , and starring Gökhan Atalay as Yunus Emre. Yunus Emre has also been the focus of a film and a song; his representations in popular culture include: Yunus Emre: Aşkın Yolculuğu – A two-season 44-episode fictional drama based on the life of Yunus Emre, premiering in 2015 on Turkish National Television ( TRT ).

Yunus Emre: Aşkın Sesi – A 2014 Turkish film based on Yunus Emre's life starring Devrim Evin in the lead role.

Adımız Miskindir Bizim – A 1973 psychedelic folk-rock song by Mazhar ve Fuat , with lyrics belongs to Yunus Emre.

Yûnus Emre Divânı 1 [ 7 ] – A 2021 album based on four poems: Şükür Şükür Ol Çalab'a, Hak'dan Gelen Şerbeti, Cânlar Cânını Buldum and Biz Dünyadan Gider Olduk by Yunus Emre was produced by the group An'dan İçeri , with music from Turkish composer Tuncay Korkmaz .

International legacy [ edit ] In Ashgabat (Turkmenistan),a street was named after Yunus Emre and three monuments were erected (in the Parahat-1 microdistrict, in the Inspiration Park and in the Magtymguly Park [ 8 ] ).

Gallery [ edit ] Reverse of the 200- lira banknote (2009) [ 9 ] [ 10 ] Detail of the Yunus Emre Fountain in the Türkenschanzpark [ de ] , Vienna , Austria Yunus Emre Memorial, Karaman , Turkey Yunus Emre Statue in Büyükçekmece , Istanbul , Turkey Yunus Emre Enstitüsü Budapest See also [ edit ] Yunus Emre: Aşkın Yolculuğu Sufism Turkish folk literature Karacaoğlan Yunus Emre Institute References [ edit ] ^ Güzel, Oğuz & Karatay 2002 , p. 672.

^ Ambros 2002 , p. 349.

^ Halman, Talat (2007).

Rapture and Revolution . Syracusa University Press, Crescent Hill Publications. p. 316.

^ Edouard Roditi. "Western and Eastern Themes in the Poetry of Yunus Emre", Journal of Comparative Poetics , No. 5, The Mystical Dimension in Literature (Spring, 1985), p. 27 ^ Cevdet Kudret.

Yunus Emre . Ankara: İnkılâp Kitabevi, 2003.

ISBN 975-10-2006-9 , p. 58 ^ Grace Martin Smith.

The Poetry of Yūnus Emre, A Turkish Sufi Poet . Berkeley and Los Angeles: University of California Press , 1993.

ISBN 0-520-09781-5 , p. 124 ^ "Yûnus Emre Divânı 1" .

spotify.co (in Turkish). 2021 . Retrieved 9 April 2023 .

^ "Literary voyage through the Magtymguly Fragi cultural and park complex" . 29 May 2024.

^ "Central Bank of the Republic of Turkey" . Archived from the original on 15 June 2009 . Retrieved 20 September 2014 .

^ "E 9 – Two Hundred Turkish Lira I. Series" . Retrieved 20 September 2014 .

Sources [ edit ] Ambros, Edith G. (2002).

"Yunus Emre" . In Bearman, P. J.

; Bianquis, Th.

; Bosworth, C. E.

; van Donzel, E.

& Heinrichs, W. P.

(eds.).

The Encyclopaedia of Islam, Second Edition .

Volume XI: W–Z . Leiden: E. J. Brill. pp.

349– 350.

ISBN 978-90-04-12756-2 .

Güzel, Hasan Celâl; Oğuz, Cem; Karatay, Osman, eds. (2002).

The Turks: Middle ages . Vol. 2. Yeni Türkiye.

Tatcı, Mustafa (2013).

"YÛNUS EMRE" .

TDV Encyclopedia of Islam, Vol. 43 (Vekâlet – Yûsî) (in Turkish). Istanbul: Turkiye Diyanet Foundation , Centre for Islamic Studies. pp.

600– 606.

ISBN 978-975-389-754-9 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Yunus Emre .

Turkish television series (2015-), episode list at IMDb: [https://www.imdb.com/title/tt4833638/episodes?season=1 Season 1, episodes 1-22 & Season 2, episodes 1-22, 23 Yunus Emre's Humanism Yunus Emre & Humanism (short) Archived 3 March 2016 at the Wayback Machine Mystical Poetry Of Yunus Emre Works by Yunus Emre at LibriVox (public domain audiobooks) v t e Turkish literature Folk Aşık Mahzuni Şerif Âşık Veysel Dadaloğlu Erzurumlu Emrah Gevheri Hacı Bektaş-ı Veli Karacaoğlan Kaygusuz Abdal Nasreddin Neşet Ertaş Pir Sultan Abdal Seyrani Yunus Emre Medieval and Ottoman Abdülhak Hâmid Tarhan Ahdi of Baghdad Ahmet Mithat Ahmet Rasim Ali Canip Yöntem Ali Çelebi Aşık Çelebi Bâkî Cenâb Şehâbeddîn Evliya Çelebi Fatma Aliye Topuz Fitnat Hanım Fuzuli Habib Esfahani Imadaddin Nasimi İbrahim Şinasi İsa Necati Katib Çelebi Kınalızâde Hasan Çelebi Latifî Mehmet Emin Yurdakul Mercimek Ahmed Mesihi Mihri Hatun Muallim Naci Namık Kemal Nedîm Nef'i Nergisî Ömer Seyfettin Recaizade Mahmud Ekrem Riyazi Samipaşazade Sezai Sehi Bey Şemsettin Sami Sultan Veled Prizrenli Suzi Çelebi Süleyman Nazif Şeyh Gâlib Tâcîzâde Cafer Çelebi Tevfik Fikret Yahya bey Dukagjini Yirmisekiz Mehmed Çelebi Zafer Hanım Ziya Pasha Republican era Abdülhak Şinasi Hisar Adalet Ağaoğlu Ahmet Altan Ahmet Haşim Ahmet Hamdi Tanpınar Ahmet Muhip Dıranas Ahmet Kutsi Tecer Aslı Erdoğan Attilâ İlhan Ayfer Tunç Ayşe Kulin Aziz Nesin Behçet Necatigil Bilge Karasu Buket Uzuner Cahit Sıtkı Tarancı Can Yücel Cemal Süreya Cemil Meriç Cevat Şakir Kabaağaçlı Cevdet Kudret Ece Ayhan Çağlar Edip Cansever Elif Shafak Emine Işınsu Enis Behiç Koryürek Ercüment Ekrem Talu Fakir Baykurt Faruk Nafiz Çamlıbel Fazıl Hüsnü Dağlarca Güven Turan Haldun Taner Halide Edib Adıvar Halide Nusret Zorlutuna Halit Fahri Ozansoy Halid Ziya Uşaklıgil Hüseyin Rahmi Gürpınar İlhan Berk İnci Aral İsmet Özel Kemal Bilbaşar Kemal Tahir Kenan Hulusi Koray Küçük İskender Mehmet Fuat Köprülü Mehmet Emin Yurdakul Melih Cevdet Anday Memduh Şevket Esendal Murat Gülsoy Murathan Mungan N. Abbas Sayar Nâzım Hikmet Necati Cumalı Necip Fazıl Kısakürek Neyzen Tevfik Nezihe Araz Nihal Atsız Nihal Yeğinobalı Nurullah Ataç Oğuz Atay Orhan Hançerlioğlu Orhan Kemal Oktay Rıfat Horozcu Orhan Pamuk Orhan Seyfi Orhon Orhan Şaik Gökyay Orhan Veli Kanık Özdemir Asaf Peyami Safa Refik Halit Karay Reşat Nuri Güntekin Rıfat Ilgaz Ruşen Eşref Ünaydın Sabahattin Ali Sabri Esat Siyavuşgil Sait Faik Abasıyanık Salah Birsel Samiha Ayverdi Samim Kocagöz Sezai Karakoç Suut Kemal Yetkin Şevket Süreyya Aydemir Tarık Buğra Tomris Uyar Turgut Özakman Turgut Uyar Ülkü Tamer Vasfi Mahir Kocatürk Yahya Kemal Beyatlı Yakup Kadri Karaosmanoğlu Yaşar Kemal Yaşar Nabi Nayır Yılmaz Onay Yusuf Atılgan Yusuf Ziya Ortaç Ziya Gökalp Ziya Osman Saba Zülfü Livaneli Turkey portal Category v t e Sufism Sufi orders Qadiriyya ( 'Abd al-Qadir al-Gilani ) Chishtiyya ( Mu'in al-Din Chishti ) Naqshbandiyya ( Baha' al-Din Naqshband ) Suhrawardiyya ( Shihab al-Din 'Umar al-Suhrawardi ) Rifa'iyya ( Ahmad al-Rifa'i ) Badawiyya ( Ahmad al-Badawi ) Desuqiyya ( Ibrahim al-Desuqi ) Shadhiliyya ( Abu al-Hasan al-Shadhili ) Akbariyya ( Ibn Arabi ) Khalwatiyya ('Umar al-Khalwati) Rahmaniyya ( Muhammad b. 'Abd al-Rahman al-Azhari ) Bayramiyya ( Bayram Wali ) Ba 'Alawiyya ( Muhammad ibn 'Ali Ba 'Alawi ) Tijaniyya ( Ahmad al-Tijani ) Idrisiyya ( Ahmad ibn Idris al-Fasi ) Practices Dhikr Haḍra Zuhd Ziyarat Mawlid Muraqabah Taqwa Tazkiyah Tawassul Tabarruk Tawakkul Ideas Ihsan Wajd Kashf Karamat Nūr Dhawq Ishq Murid Salik Sufi studies Sufi poetry Sufi philosophy Sufi literature Al-Risala al-Qushayriyya Hilyat al-Awliya' Kashf al-Mahjub The Alchemy of Happiness The Revival of the Religious Sciences Al-Burda Dala'il al-Khayrat Fadha'il al-'Amal Notable Sufis 2nd AH/8th AD Al-Hasan al-Basri (d. 110 AH) Malik ibn Dinar (d. 128 AH) Ibrahim ibn Adham (d. 160 AH) Sufyan al-Thawri (d. 161 AH) Dawud al-Ta'i (d. 165 AH) 'Abd al-Wahid ibn Zaid (d. 177 AH) Rabi'a al-'Adawiyya (d. 180 AH) Ibn al-Mubarak (d. 181 AH) Al-Fudayl ibn 'Iyad (d. 188 AH) Shaqiq al-Balkhi (d. 194 AH) Ma'ruf al-Karkhi (d. 200 AH) 3rd AH/9th AD Al-Darani (d. 205 or 215 AH) Bishr al-Hafi (d. 227 AH) Al-Harith al-Muhasibi (d. 243 AH) Dhul-Nun al-Misri (d. 245 AH) Sari al-Saqati (d. 253 AH) Yahya ibn Mu'adh al-Razi (d. 258 AH) Abu Sa'id al-Kharraz (d. 277 or 286 AH) Sahl al-Tustari (d. 283 AH) Al-Hakim al-Tirmidhi (d. 295 or 320 AH) Abu al-Husain al-Nuri (d. 295 AH) 4th AH/10th AD Ruwaym (d. 303 AH) Abu Bakr al-Shibli (d. 334 AH) Abu Talib al-Makki (d. 386 AH) Abu Bakr al-Kalabadhi (d. 380 AH) Sufi leaders Salah al-Din al-Ayyubi (d. 589 AH) Muzaffar al-Din Gökböri (d. 630 AH) Yusuf Abu al-Haggag (d. 642 AH) Muhammad al-Fateh (d. 886 AH) Aurangzeb (d. 1118 AH) Fazl-e-Haq Khairabadi (d. 1277 AH) Bahadur Shah Zafar (d. 1278 AH) Imam Shamil (d. 1287 AH) Emir Abdel-Kader (d. 1300 AH) Muhammad Ahmad (d. 1302/1885) Omar al-Mukhtar (d. 1350 AH) 'Izz al-Din al-Qassam (d. 1354 AH) Portal v t e Islamic philosophy Fields Alchemy Aqidah (theology) ' Aql (intellect) Cosmology astrology medieval astronomy Eschatology Ethics Kalam (dialectic) Fiqh (jurisprudence) Logic Metaphysics Natural philosophy (physics) Peace Madrasah (education) Medieval science Medieval psychology Sufism (mysticism) Schools Early Farabism Avicennism Averroism Illuminationism Sufi cosmology metaphysics psychology Transcendent theosophy Traditionalist Contemporary Concepts ʻAṣabīya Ḥāl Iʻjaz ʼIjtihād ʻIlm ʻIrfān Ijmāʿ Maslaha Nafs Qadar Qalb Qiyās Shūrā Tawḥīd Ummah Philosophers by century ( CE ) 9th–10th Al-Kindi Ali ibn Sahl Rabban al-Tabari Abu al-Abbas Iranshahri Abu Bakr al-Razi Apharabius Abu Hatim al-Razi Al Amiri Ikhwan al-Safa Abu Sulayman Sijistani Ibn Masarrah Abu Ya'qub al-Sijistani 11th Al-Ghazali Ibn Miskawayh Avicenna Ibn Hazm Bahmanyār Mu'ayyad fi'l-Din al-Shirazi Nasir Khusraw Hamid al-Din al-Kirmani 12th Abu'l-Barakāt al-Baghdādī Afdal al-Din Kashani Ahi Evren Ahmad Yasavi Ayn-al-Quzat Averroes Ibn Tufail Omar Khayyám Suhrawardi Shams Tabrizi 13th Hajji Bektash Wali Jalal ad-Din Muhammad Rumi Ibn Sab’in Ibn Arabi al-Abharī Nasir al-Din Tusi Fakhr al-Din al-Razi Qutb al-Din al-Shirazi Sadr al-Din al-Qunawi Ibn Taymiyya 14th–16th Ibn Khaldun Yunus Emre Hajji Bayram Jalaladdin Davani Sadr ad-Din Dashtaki Aziz Mahmud Hudayi Qadi Mir Husayn al-Maybudi Mahmud Shabistari Sayyid Haydar Amuli Dawūd al-Qayṣarī Jami 17th–19th Mir Damad Mir Fendereski Mulla Sadra Mohsen Fayz Kashani Abd al-Razzaq Lahiji Mujaddid Alf-i-Sani Rajab Ali Tabrizi Qazi Sa’id Qumi Shah Waliullah Dehlawi Hādī Sabzavārī 20th– present Muhammad Husayn Tabatabaei Muhammad Iqbal Gohar Shahi Mohammad Baqir al-Sadr René Guénon Frithjof Schuon Martin Lings Fazlur Rahman Ismail al-Faruqi Seyyed Hossein Nasr Syed Muhammad Naquib al-Attas Abdolkarim Soroush Gholamhossein Ebrahimi Dinani Taha Abdurrahman Mohammed Abed al-Jabri Mohammed Arkoun Fouad Zakariyya Reza Davari Ardakani Ahmad Fardid Mostafa Malekian Hasanzadeh Amoli Javadi Amoli Partawi Shah Authority control databases International ISNI VIAF FAST National Germany United States France BnF data Italy Czech Republic Spain Netherlands Latvia Greece Sweden Poland Israel Artists MusicBrainz People Deutsche Biographie Other IdRef İslâm Ansiklopedisi Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Yunus_Emre&oldid=1306165952 " Categories : Turkish poets 1238 births 1321 deaths Turkish Sufis Sufi poets Hidden categories: CS1 Turkish-language sources (tr) Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from May 2024 Articles having different image on Wikidata and Wikipedia Pages with Turkish IPA Articles containing Arabic-language text All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from February 2025 Commons category link from Wikidata Webarchive template wayback links Articles with LibriVox links Date of birth unknown This page was last edited on 16 August 2025, at 08:37 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Yunus Emre 50 languages Add topic

