Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Writings 3 See also 4 References 5 Sources 6 Further reading Toggle the table of contents al-Tughra'i 8 languages العربية Deutsch فارسی Lëtzebuergesch مصرى کوردی Suomi Тоҷикӣ Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Al-Tughrai ) Physician Al-Tughra'i Born Mu'ayyad al-Din Abu Isma'il al-Husayn ibn Ali ibn Muhammad ibn Abd al-Samad al-Du'ali al-Kināni al-Tughra'i c. 1061 Isfahan , Persia Died c. 1121 Occupation Poet, Alchemist, Administrative Secretary Language Arabic Nationality Persian Notable works Mafatih al-Rahmah wa-Masabih al-Hikmah, Kitab Haqa'iq al-Istishhad Mu'ayyad al-Din Abu Isma'il al-Husayn ibn Ali ibn Muhammad ibn Abd al-Samad al-Du'ali al-Kināni al-Tughra'i ( Arabic : العميد فخر الكتاب مؤيد الدين أبو إسماعيل الحسين بن علي بن محمد بن عبد الصمد الدؤلي الكناني الطغرائي ) (1061 – c. 1121) was a poet and alchemist .

[ 1 ] Biography [ edit ] Mu'ayyad al-Din al-Tughra'i was born in Isfahan , Persia, and composed poems in the Arabic language. He was an administrative secretary (therefore the name Tughra'i' ). He ultimately became the second-most-senior official (after the vizier ) in the civil administration of the Seljuq Empire .

[ 2 ] Al-Tughra'i had been appointed vizir to Emir Ghiyat-ul-Din Mas'ud, and upon the death of the emir a power struggle ensued between Mas'ud's sons. Al-Tughra'i sided with the emir's elder son, but the younger prevailed. In retribution, the younger son accused al-Tughra'i of heresy and had him beheaded.

[ 2 ] Writings [ edit ] Al-Tughra'i was a well-known and prolific writer on astrology and alchemy , and many of his poems ( diwan ) are preserved today as well. In the field of alchemy, al-Tughra'i is best known for his large compendium titled Mafatih al-rahmah wa-masabih al-hikmah , which incorporated extensive extracts from earlier Arabic alchemical writings, as well as Arabic translations from Zosimos of Panopolis 's old alchemy treatises written in Greek , which were until 1995 erroneously attributed to unknown alchemists by mistakes and inconsistencies in the transliteration and transcription  of his name into Arabic.

[ 3 ] In 1112 CE, al-Tughra'i also composed Kitab Haqa'iq al-istishhad , a rebuttal of a refutation of the occult in alchemy written by Ibn Sina .

See also [ edit ] List of Iranian scientists List of Muslim scientists References [ edit ] ^ Donzel 1994 , p. 457.

^ a b Peacock 2013 , p. 86.

^ El Khadem 1996 , p. 168-178.

Sources [ edit ] Peacock, A.C.S. (2013). " 'Imad al-Din al-Isfahani's Nusrat al-fatra , Seljuq politics and Ayyubid origins". In Hillenbrand, Robert; Peacock, A. C. S.; Abdullaeva, Firuza (eds.).

Ferdowsi, the Mongols and the History of Iran: Art, Literature and Culture from Early Islam to Qajar Persia . I.B. Tauris.

El Khadem, H. S. (1996).

"A Translation of a Zosimos' Text in an Arabic Alchemy Book" (PDF) .

Journal of the Washington Academy of Sciences .

84 (3): 168– 178. Archived from the original (PDF) on 2007-09-27 . Retrieved 2006-10-12 .

Donzel, E. J. van (1994).

Islamic Desk Reference . BRILL. p.

457 .

ISBN 978-90-04-09738-4 .

Further reading [ edit ] For his life, see: F. C. de Blois, 'al-Tughra'i' in The Encyclopaedia of Islam , 2nd edition, ed. by H. A. R. Gibb, B. Lewis, Ch. Pellat, C. Bosworth et al., 11 vols. (Leiden: E. J. Brill, 1960–2002), vol. 10, pp. 599–600.

For a list of his alchemical writings, see: Manfred Ullmann, Die Natur- und Geheimwissenschaften im Islam, Handbuch der Orientalistik, Abteilung I, Ergänzungsband VI, Abschnitt 2 (Leiden: E. J. Brill, 1972), pp 229–231 and 252–3.

For details about Zosimos of Panopolis translations, see: El Khadem, H. S. (September 1996).

"A Translation of a Zosimos' Text in an Arabic Alchemy Book" (PDF) .

Journal of the Washington Academy of Sciences .

84 (3): 168– 178. Archived from the original (PDF) on 2007-09-27 . Retrieved 2006-10-12 .

v t e Alchemy in the medieval Islamic world Alchemists 8th century pseudo-Khālid ibn Yazīd (Calid) pseudo-Apollonius of Tyana 9th century Jābir ibn Ḥayyān (Geber) 10th century Abū Bakr al-Rāzī (Rhazes) Ibn Umayl (Senior Zadith) Ibn Waḥshiyya Maslama al-Qurṭubī Abū Manṣūr al-Muwaffaq al-Zahrāwī (Abulcasis) 11th century pseudo-Avicenna al-Khawārizmī al-Kāthī al-Muʿizz ibn Bādīs Aḥmad ibn ʿImād al-Dīn Ibn al-Wāfid (pharmacist) 12th century al-Ṭughrāʾī Ibn Arfaʿ Raʾs Artephius 13th century al-Simāwī Ibn al-Bayṭār (pharmacist) Abū l-ʿAbbās al-Nabātī (pharmacist) Ḥasan al-Rammāḥ (engineer) 14th century al-Jildakī Ibn al-Rassām Abū l-Ashbā ibn Tammām Concepts Takwin Philosopher's stone al-iksīr Alembic Athanor Works Book of Mercy Books of the Balances al-Burhān fī asrār ʿilm al-mīzān Masāʾil Khālid li-Maryānus al-rāhib Emerald Tablet Five Hundred Books al-ʿIlm al-muktasab fī zirāʿat al-dhahab Mifthāḥ al-ḥikma ( Clavis sapientiae ) al-Miṣbāḥ fī ʿilm al-miftāḥ Nabataean Agriculture One Hundred and Twelve Books Seventy Books Sirr al-Asrar (pseudo-Aristotle) Sirr al-Asrar (al-Rāzī) Sirr al-khalīqa ( Secret of Creation ) Turba Philosophorum Nihāyat al-rutba fī ṭalab al-ḥisba (al-Nabarawi) v t e Alchemy (general) Alchemists Greco-Egyptian Agathodaemon (legendary) Chymes pseudo-Cleopatra pseudo-Democritus Hermes Trismegistus (legendary) Mary the Jewess pseudo-Moses Ostanes (legendary) Paphnutia the Virgin Zosimos of Panopolis Ancient Chinese Fang (alchemist) Ge Hong Master Geng Wei Boyang Byzantine pseudo-Olympiodorus Stephanus of Alexandria Synesius Arabic-Islamic Abū Bakr al-Rāzī (Rhazes) Alphidius pseudo-Apollonius of Tyana (Balīnūs/Balīnās) Artephius pseudo-Avicenna Ibn Arfaʿ Raʾs Ibn Umayl (Senior Zadith) Ibn Waḥshiyya al-ʿIrāqī Jābir ibn Ḥayyān (Geber) pseudo-Khālid ibn Yazīd (Calid) al-Jildakī Maslama al-Qurṭubī al-Ṭughrāʾī al-Zahrāwī (Abulcasis) Late medieval pseudo-Albertus (pseudo-)Arnaldus de Villa Nova pseudo-Geber George Ripley Guido di Montanor Hugh of Evesham Johann of Laz John Dastin John of Rupescissa (Jean de Roquetaillade) Magister Salernus pseudo-Michael Scot Ortolanus Paul of Taranto Petrus Bonus pseudo-Ramon Llull (pseudo-)Roger Bacon Taddeo Alderotti Thomas Norton Early modern Andreas Libavius Basil Valentine pseudo-Bernard of Treviso George Starkey (Eirenaeus Philalethes) Gerhard Dorn Giovanni da Correggio Heinrich Khunrath Hennig Brand Isaac Newton Jakob Böhme Jan Baptist van Helmont Johann Rudolf Glauber John Dee Michael Maier Michael Sendivogius Paracelsus Pierre-Jean Fabre Robert Boyle Samuel Norton Thomas Vaughan (Eugenius Philalethes) Wilhelm Homberg Modern Carl Jung Eugène Canseliet Frater Albertus Fulcanelli Mary Anne Atwood Writings Major Works Atalanta fugiens Aurora consurgens Liber de compositione alchemiae ( Morienus ) Book of the Silvery Water and the Starry Earth Book of Mercy Books of the Balances Buch der heiligen Dreifaltigkeit Cantong Qi Chymical Wedding of Christian Rosenkreutz Clavis sapientiae ( Miftāḥ al-ḥikma ) De consideratione quintae essentiae Emerald Tablet ( Tabula Smaragdina ) Leyden papyrus X Liber Hermetis de alchemia ( Liber dabessi ) Liber ignium Liber lucis Mappae clavicula Mirror of Alchimy Mutus liber Nabataean Agriculture Ordinal of Alchemy Papyrus Graecus Holmiensis Physika kai mystika Rosary of the Philosophers Rutbat al-ḥakīm ( Step of the Sage ) Seventy Books Sirr al-khalīqa ( Secret of Creation ) Sirr al-Asrar (pseudo-Aristotle) Sirr al-Asrar (al-Rāzī) Splendor solis Summa perfectionis Suspicions about the Hidden Realities of the Air Turba philosophorum Twelve Keys of Basil Valentine Compilations Aureum vellus Bibliotheca chemica curiosa De alchemia Deutsches Theatrum Chemicum Fasciculus chemicus Musaeum Hermeticum Theatrum chemicum Theatrum chemicum Britannicum Tripus aureus Various Alembic Alkahest Athanor Azoth Chrysopoeia Element Digestion Elixir of life Homunculus Iatrochemistry In art/entertainment Magnum opus Ouroboros Pill of Immortality Philosophers' stone Prima materia Rebis Spagyric Takwin Yliaster Processes Substances Symbols ( Unicode , Suns in alchemy ) All articles v t e Arabic literature Old Namara inscription Pre-Islamic Arabic inscriptions Pre-Islamic Abu Layla al-Muhalhel Adi ibn Zayd Afira bint 'Abbad Al-Fāriʿah bint Shaddād Al-Hujayjah Al-Ḥurqah Al-Khirniq bint Badr Al-Shanfara Al-Nu'man ibn Humaydah 'Alqama ibn 'Abada 'Amir ibn al-Tufayl Amr ibn Kulthum Antarah ibn Shaddad Al-A'sha Harith ibn Hilliza Al-Yashkuri Hatim al-Tai Labīd Laila bint Lukaiz Mahd al-Aadiyya Mu'aqqir Al-Nabigha Imru' al-Qais Samaw'al ibn 'Adiya Tarafa Uthman ibn al-Huwayrith Zuhayr bin Abi Sulma Zuhayr ibn Janab Aktham ibn Saifi Al-Munakhal Classical Early Islamic Al-Akhtal al-Taghlibi Al-Farazdaq Abd al-Hamid al-Katib Fadl Ashsha'ira Hassan ibn Thabit Ibn Abi Hasina Maysun bint Bahdal Jamil ibn Ma'mar Suraqa bin Malik Jarir ibn Atiyah Ka'b bin Zuhayr Al-Khansa Kuthayyir Layla al-Akhyaliyya Suraqah al-Bariqi Qutayla ukht al-Nadr Waddah al-Yaman Yunus al-Katib al-Mughanni Zufar ibn al-Harith al-Kilabi Dhu Jadan al-Himyari Dorayd bin Al Soma Qatari ibn al-Fuja'a al-Mufaddal Abbasid era Bint al-Mahdī Ibn al-Ahnaf Ibn al-Mu'tazz Abu Firas al-Hamdani Abu Tammam Al-Mudabbir Abu'l-Qasimbal-Maghribi Arib al-Ma'muniyya Al-Asma'i Ahmad al-Tifashi Abu al-Atahiya ibn al-'Amid Al-Hamadani Baha' al-din Zuhair Bashshar ibn Burd Buhturi Al-Busiri Al-Isfahani Al-Fath ibn Khaqan Al-Hariri of Basra Ibn al-Farid Ibn al-Rumi Ibn Duraid al-Zajjaj Abu Mansur al-Azhari ibn al-Mahdi ibn al-Mudabbir Al-Ma'arri Marwan ibn Abi Hafsa Marwan ibn Abi al-Janub Al-Mutanabbi Abu Nuwas Al-Jahiz Shāriyah Al-Armanazi Aban al-Lahiqi Imad ad-Din al-Isfahani Rabia of Basra Yunus ibn Habib Abu Nasr al-Jawhari Al-Farahidi Al-Shafi'i Ibn al-Muqaffa' Al-Mubarrad Ibn Abi Tahir Tayfur Safiyya al-Baghdadiyya Al-Zahiri Abu Muhammad al-Anbari Ibn al-Anbari Al-Qasabani Ibn Qutaybah Dik al-Jinn ‘Inān Abu Ahmad Monajjem Ibn Bakkar Al-Sarī al-Raffā’ Al-Suli Niftawayh Al-Tughrai Laylā bint Ṭarīf Al-Tha'alibi Al-Daylami al-Tawhīdī Al-Sharif al-Radi Ibn Hayyus Al-Raghib al-Isfahani Sharif al-Murtaza Al Uyuni Yaqut al-Hamawi Al Suhrawardi Al-Hallaj Usama ibn Munqidh Ibn al-Qatta' al-Siqilli Ibn al-Shajari Ibn al-Nafis Ibn 'Adlan Al-Andalus and Maghreb Abu Ja'far Al-Rumaikiyya Maria Alphaizuli Ibn Ammar Buthaina Al-Rukuniyya Hamda bint Ziyad al-Muaddib Ibn Hamdis Ibn Abd Rabbih Ibn al-Abbar Ibn al-Zaqqaq Ibn Amira Ibn Baqi Ibn Bassam Ibn Juzayy Ibn Khafaja Ibn al-Khatib Ibn Quzman Ibn Sahl Ibn Zamrak Ibn Zaydún Lubna of Córdoba Al-Mu'tamid ibn Abbad ibn Hani al-Azdi Muhya Nazhun Qasmuna Al-Tutili Umm Al-Kiram Yusuf III Yusuf III Ibn Hazm Ibn Arabi al-Shushtari Abu Madyan al-Rundi Ibn al-Arif Ibn Wahbun Ibn Abdun Avempace al-Baji al-Fazazi Ibn al-Yayyab Ibn Jubayr Ibn al-Kattani Ibn Tufayl Ibn Abi al-Khisal Mamluk era Ahmad ibn Arabshah Al-Busiri Ibn Manzur Ibn Battuta 'A'isha al-Ba'uniyya Ibn al-Wardi Hamdallah Mustawfi Ibn Nubata al-Nafzawi Ibn Khaldun Al-Qalqashandi Ottoman era Al-Nabulsi Fuzûlî Abdul Qadir al-Baghdadi Hanna Diyab Ibn al-Wannan Ahmed Ben Triki Modern Nahda El Baroudy Maruf al Rusafi Nasif al-Yaziji Ibrahim al-Yaziji Jamil Sidqi al-Zahawi Ahmad Faris Shidyaq Naoum Mokarzel Ahmad Rida Ameen Rihani Qustaki al-Himsi al-Kawakibi Suleyman al-Boustani Butrus al-Bustani Ahmad Zaki Pasha Rifa'a al-Tahtawi Abdallah Marrash Francis Marrash Maryana Marrash Hafez Ibrahim Ahmed Shawqi Mikhail Naimy Kahlil Gibran Farah Antun Jurji Zaydan May Ziadeh Taha Hussein Tawfiq al-Hakim Contemporary Nawal El Saadawi Naguib Mahfouz Yusuf Idris Sonallah Ibrahim Ahlam Mosteghanemi Mahmoud Darwish Adunis Ahmad Abd al-Ghafur Attar Abdur Rahman Kashgari Muhammad al-Maghut Nizar Qabbani Abbās al-Aqqād Mustafa Wahbi al-Tal Said Akl Fayeq Abdul-Jaleel Sinan Antoon Ibrahim Tuqan Emile Habibi Ghassan Kanafani Ghada al-Samman Abdul Rahman Munif al-Gosaibi Echebbi Hanna Mina Colette Khoury Saadallah Wannous Zakaria Tamer Tayeb Salih Leila Aboulela Ihsan Abdel Quddous al-Aswany Mohamed Choukri Leila Abouzeid Mohammed Bennis Abdellatif Laabi Mohamed Said Raihani Waciny Laredj Tahar Djaout Alifa Rifaat Ali Douagi Youssef Rzouga Salah Jahin Amal Donqol Ahmed Zaki Abu Shadi Hasan Tawfiq al-Mazini al-Jawahiri Safa Khulusi Nazik Al-Malaika Ahmed Matar Al-Bayati al-Sayyab Saadi Yousef Ibrahim Nasrallah Elia Abu Madi Omar Abu Risha Yusuf al-Khal Mourid Barghouti Jabra Ibrahim Jabra al-Qasim Fadwa Tuqan Nuri Ayyub National literatures of Arab states Algeria Bahrain Comoros Djibouti Egypt Copto-Arabic Iraq Jordan Kuwait Lebanon Libya Mauritania Morocco Oman Palestine Qatar Saudi Arabia Somalia Sudan Syria Tunisia U.A.E.

Yemen Authority control databases International ISNI VIAF 2 FAST WorldCat 2 National Germany United States Netherlands Sweden Israel People Deutsche Biographie DDB Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Al-Tughra%27i&oldid=1260680697 " Categories : 1060s births 1121 deaths 11th-century Arab people 12th-century Arab people Arab scientists Alchemists of the medieval Islamic world Scientists from Isfahan Arab chemists Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Pages using Infobox writer with unknown parameters Articles containing Arabic-language text This page was last edited on 2 December 2024, at 01:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents al-Tughra'i 8 languages Add topic

