Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 Species 3 Type strains 4 Human health 5 History 6 References 7 External links Toggle the table of contents Mycobacterium avium complex 7 languages العربية Español Bahasa Indonesia Italiano Polski Português Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Group of bacteria Not to be confused with Mycobacterium tuberculosis complex .

Mycobacterium avium complex Scientific classification Domain: Bacteria Phylum: Actinomycetota Class: Actinomycetia Order: Mycobacteriales Family: Mycobacteriaceae Genus: Mycobacterium Species complex : Mycobacterium avium complex Binomial name Mycobacterium intracellulare Runyon 1965, [ 1 ] ATCC 13950 Mycobacterium avium Chester 1901 emend. Thorel et al. 1990 Mycobacterium avium complex is a group of mycobacteria comprising Mycobacterium intracellulare and Mycobacterium avium that are commonly grouped because they infect humans together; this group, in turn, is part of the group of nontuberculous mycobacteria .  These bacteria cause Mycobacterium avium-intracellulare infections or Mycobacterium avium complex infections in humans.

[ 2 ] These bacteria are common and are found in fresh and salt water, in household dust and in soil.

[ 3 ] MAC bacteria usually cause infection in those who are immunocompromised or those with severe lung disease .

Description [ edit ] Slant tubes of Löwenstein-Jensen medium . From left to right: - Negative control - M. tuberculosis : Dry-appearing colonies - Mycobacterium avium complex : Wet-appearing colonies - M. gordonae : Yellowish colonies In the Runyon classification , both bacteria are nonchromogens.  They can be differentiated from M. tuberculosis and each other by commercially available DNA probes .

[ 4 ] : 245 They are characterized as Gram-positive , nonmotile, acid-fast , short to long rods.

[ citation needed ] Colony characteristics Usually, colonies are smooth, rarely rough, and not pigmented colonies . Older colonies may become yellow.

Physiology Growth on Löwenstein-Jensen medium and Middlebrook 7H10 agar occurs at 37°C after seven or more days.

The complex can be (but is not often) resistant to isoniazid , ethambutol , rifampin , and streptomycin .

[ 5 ] Differential characteristics M. intracellulare and M. avium form the M. avium complex (MAC).

Remarkable ITS heterogeneity is seen within different M. intracellulare isolates.

Species [ edit ] Mycobacterium avium Mycobacterium avium subsp. paratuberculosis Type strains [ edit ] M. intracellulare type strains include ATCC 13950, CCUG 28005, CIP 104243, DSM 43223, JCM 6384, and NCTC 13025.

[ 6 ] M. avium type strains include ATCC 25291, DSM 44156, and TMC 724.

[ 7 ] Human health [ edit ] MAC bacteria enter most people's body when inhaled into the lungs or swallowed, but only cause infection in those who are immunocompromised or who have severe lung disease such as those with cystic fibrosis or chronic obstructive lung disease (COPD).

[ 3 ] MAC infection can cause COPD and lymphadenitis , and can cause disseminated disease, especially in people with immunodeficiency .

[ 4 ] : 245 During the last decade Mycobacterium chimaera (see below) infections following cardiothoracic surgery, especially open-heart surgery, have been increasingly reported worldwide.

[ 8 ] Infections usually involve the respiratory system.

Mycobacterium chimaera is acquired during cardiopulmonary bypass via bioaerosols emitted from contaminated heater-cooler units water systems. Due to nonspecific symptoms and long latency, postoperative Mycobacterium chimaera infections may not be promptly diagnosed and treated, and may become life-threatening.

History [ edit ] In 2004, Tortoli et al. proposed the name M. chimaera for strains that a reverse hybridization–based line probe assay suggested belonged to MAIS ( M. avium–M. intracellulare–M. scrofulaceum group), but were different from M. avium , M. intracellulare , or M. scrofulaceum . The new species name comes from the Chimera , a mythological being made up of parts of three different animals.

[ 9 ] [ 10 ] References [ edit ] ^ Runyon, E.

1965. Pathogenic mycobacteria. Advances in Tuberculosis Research, 14, 235-287.

^ "Mycobacterium Avium Complex. MAI; MAC Information" . Patient Info. 29 August 2014.

^ a b "Mycobacterium Avium Complex infections | Genetic and Rare Diseases Information Center (GARD) – an NCATS Program" .

rarediseases.info.nih.gov . Archived from the original on February 8, 2020 . Retrieved 2020-03-29 .

^ a b Jones-Lopez, Edward C.; Ellner, Jerrold J. (2011). "Chapter 35: Tuberculosis and Atypical Mycobacterial Infections". In Guerrant, Richard L.; Walker, David H.; Weller, Peter F. (eds.).

Tropical infectious diseases : principles, pathogens, & practice (3rd ed.). Edinburgh: Saunders.

ISBN 9780702039355 .

^ Haworth CS, Banks J, Capstick T, Fisher AJ, Gorsuch T, Laurenson IF, Leitch A, Loebinger MR, Milburn HJ, Nightingale M, Ormerod P, Shingadia D, Smith D, Whitehead N, Wilson R, Floto RA (November 2017).

"British Thoracic Society guidelines for the management of non-tuberculous mycobacterial pulmonary disease (NTM-PD)" .

Thorax .

72 (Suppl 2): ii1 – ii64 .

doi : 10.1136/thoraxjnl-2017-210927 .

PMID 29054853 .

^ Type strain of Mycobacterium intracellulare at Bac Dive -  the Bacterial Diversity Metadatabase ^ Type strain of Mycobacterium avium at Bac Dive -  the Bacterial Diversity Metadatabase ^ Riccardi, Niccolò; Monticelli, Jacopo; Antonello, Roberta Maria; Luzzati, Roberto; Gabrielli, Marco; Ferrarese, Maurizio; Codecasa, Luigi; Di Bella, Stefano; Giacobbe, Daniele Roberto (2020).

"Mycobacterium chimaera infections: An update" .

Journal of Infection and Chemotherapy .

26 (3): 199– 205.

doi : 10.1016/j.jiac.2019.11.004 .

PMID 31843377 .

^ Henry, Ronnie (March 2017).

"Etymologia: Mycobacterium chimaera" .

Emerg Infect Dis .

23 (3): 499.

doi : 10.3201/eid2303.ET2303 .

PMC 5382748 .

Citing public domain text from the CDC.

^ Tortoli, E; Rindi, L; Garcia, MJ; Chiaradonna, P; Dei, R; Garzelli, C; Kroppenstedt, RM; Lari, N; Mattei, R; Mariottini, A; Mazzarelli, G; Murcia, MI; Nanetti, A; Piccoli, P; Scarparo, C (July 2004). "Proposal to elevate the genetic variant MAC-A, included in the Mycobacterium avium complex, to species rank as Mycobacterium chimaera sp. nov".

International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology .

54 (Pt 4): 1277– 85.

doi : 10.1099/ijs.0.02777-0 .

PMID 15280303 .

External links [ edit ] Mycobacterium avium Complex at the U.S. National Library of Medicine Medical Subject Headings (MeSH) v t e Gram-positive bacterial infection : Actinomycetota Actinomycineae Actinomycetaceae Actinomyces israelii Actinomycosis Cutaneous actinomycosis " Tropheryma whipplei " Whipple's disease Arcanobacterium haemolyticum Arcanobacterium haemolyticum infection Actinomyces gerencseriae Propionibacteriaceae Propionibacterium acnes Corynebacterineae Mycobacteriaceae M. tuberculosis / M. bovis Tuberculosis : Ghon focus / Ghon's complex Pott disease brain Meningitis Rich focus Tuberculous lymphadenitis Tuberculous cervical lymphadenitis cutaneous Scrofuloderma Erythema induratum Lupus vulgaris Prosector's wart Tuberculosis cutis orificialis Tuberculous cellulitis Tuberculous gumma Lichen scrofulosorum Tuberculid Papulonecrotic tuberculid Primary inoculation tuberculosis Miliary Tuberculous pericarditis Urogenital tuberculosis Tuberculous dactylitis Multi-drug-resistant tuberculosis Extensively drug-resistant tuberculosis M. leprae Leprosy : Tuberculoid leprosy Borderline tuberculoid leprosy Borderline leprosy Borderline lepromatous leprosy Lepromatous leprosy Histoid leprosy Nontuberculous R1 : M. kansasii M. marinum Aquarium granuloma R2 : M. gordonae R3 : M. avium complex / Mycobacterium avium / Mycobacterium intracellulare / MAP MAI infection M. ulcerans Buruli ulcer M. haemophilum R4 / RG : M. fortuitum M. chelonae M. abscessus Nocardiaceae Nocardia asteroides / Nocardia brasiliensis / Nocardia farcinica Nocardiosis Rhodococcus equi Corynebacteriaceae Corynebacterium diphtheriae Diphtheria Corynebacterium minutissimum Erythrasma Corynebacterium jeikeium Group JK corynebacterium sepsis Bifidobacteriaceae Gardnerella vaginalis v t e Mycobacteria (including Nontuberculous ) Slowly growing ( R1 P= photochromogenic ; R2S= scotochromogenic ; R3N= nonchromogenic ) Long helix 18 (TKHGC) M. tuberculosis group MTC M. tuberculosis M. bovis M. africanum M. microti M. canettii M. caprae M. pinnipedii MPM R1P M. marinum R2S M. pseudoshottsii R3N M. ulcerans M. shottsii M. ulcerans liflandii Leprosy M. leprae M. lepraemurium M. lepromatosis R3N other M. lacus M. kumamotonense K/H groups M. kansasii group MAC R3N M. intracellulare / M. avium M. avium subp.

paratuberculosis M. chimaera R2S M. bohemicum GK R1P M. kansasii R3N M. gastri R2S M. nebraskense M. seoulense R3N M. scrofulaceum M. haemophilum group M. haemophilum R2S M. szulgai R3N M. malmoense M. gordonae group R1P M. asiaticum R2S M. gordonae M. conspicuum group R2S M. conspicuum Long helix 18 (other) M. xenopi group M. botniense M. shimoidei / M. xenopi M. heckeshornense M. hassiacum M. celatum group R2S M. cookii R3N M. branderi M. celatum M. hiberniae group M. terrae M. hiberniae M. nonchromogenicum / M. arupense Short helix 18 M. simiae clade M. simiae group R3N M. genavense / M. triplex M. florentinum / M. montefiorense M. heidelbergense / M. parmense M. simiae R2S M. lentiflavum M. kubicae group R3N M. parascrofulaceum R2S M. palustre / M. kubicae M. interjectum group M. interjectum M. saskatchewanense M. intermedium group M. intermedium Ungrouped M. triviale M. doricum M. tusciae M. arosiense Rapidly growing / Runyon IV M. neoaurum group M. mageritense M. wolinskyi M. canariasense M. cosmeticum M. diernhoferi M. hodleri M. frederiksbergense M. neoaurum M. brisbanense M. fluoroanthenivorans F/T groups M. fortuitum group M. chitae / M. fallax / M. gadium M. rhodesiae M. houstonense M. neworleansense / M. boenickei / M. fortuitum / M. porcinum / M. senegalense M. septicum / M. peregrinum / M. alvei M. farcinogenes M. vaccae group M. obuense / M. gilvum / M. parafortuitum M. chlorophenolicum / M. chubuense M. psychrotolerans / M. sphagni M. aubagnense / M. mucogenicum / M. phocaicum AV M. aurum M. vanbaalenii M. vaccae M. austroafricanum M. pyrenivorans M. poriferae M. smegmatis group M. agri / M. thermoresistibile M. duvalii / M. flavescens M. monacense M. pulveris / M. conceptionense / M. moriokaense M. novocastrense / M. brumae / M. phlei M. confluentis / M. madagascariense M. smegmatis / M. goodii M. chelonae group M. komossense M. murale / M. tokaiense M. aichiense M. chelonae M. abscessus M. immunogenum M. massiliense M. bolletii M. elephantis group M. elephantis M. holsaticum Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Mycobacterium_avium_complex&oldid=1300843551 " Categories : Acid-fast bacilli Nontuberculous mycobacteria Bacteria described in 1965 Pathogenic bacteria Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from December 2022 Taxonbars on possible non-taxon pages Taxonbars without primary Wikidata taxon IDs This page was last edited on 16 July 2025, at 18:00 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Mycobacterium avium complex 7 languages Add topic

