Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Area 2 Length 3 Capacity 4 Mass 5 Fish 6 Sources Toggle the table of contents Old Cornish units of measurement Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia The old Cornish units of measurement were used in the 1700s and based on English measurements in their name and rough size, although had slight difference in their values.

[ 1 ] Area [ edit ] Table of Cornish Area and equivalent units Unit Relative to Previous Square yard Cornish Acre Cornish Fathing Land 12 Knight's Fee 145200 48 Cornish Knight's Fees 4 Cornish Acres 12100 4 Cornish Acre 4 Cornish Ferlings 3025 1 Cornish Ferling 9 Cornish Rods 756.25 1 ⁄ 4 Cornish Rod 5 Cornish Leases 84 1 ⁄ 36 Cornish Lease 2 Cornish Lorghs 16.8 1 ⁄ 180 Cornish Lorgh 4 Cornish Sticks 8.4 1 ⁄ 360 Cornish Sticks 1 ⁄ 4 of a Cornish Lorgh 2.1 1 ⁄ 720 Richard Carew 's Survey of Cornwall (1602) says: [ 2 ] Commonly thirtie Acres make a farthing land, nine farthings a Cornish Acre, and foure Cornish Acres, a Knights fee. But this rule is ouerruled to a greater or lesser quantitie, according to the fruitfulnesse, or barrennesse of the soyle.

Cornish acre – 120 statute acres (or possibly 64), 8 score lease. Equal to 0.066 Acres.
Cornish ferling/farthing – ¼ a Cornish acre
Cornish lease – four sticks
Cornish stick – four yards, three yards square
Cornish Knight's fee – four Cornish acres
Cornish rod – 160 lace to a Cornish acre, 36sq. rods
Cornish lace – 18 ft square
Cornish land rod/lorgh – half a lace, 9 ft square Length [ edit ] Table of Cornish length and equivalent units Unit Equivalent Cornish Fathom 5 ft Cornish Mile 1.5 miles Capacity [ edit ] Table of Cornish Capacity and equivalent units Unit Equivalent Cornish Bushel 3 Winchester bushels Cornish gallon 10 lb Cornish apple gallon 7 lb Mass [ edit ] Table of Cornish Mass and equivalent units Unit Equivalent Cornish ton/mining ton 21 cwt Cornish pound 18 ounces (butter) Fish [ edit ] Table of Cornish Fish Measurements Unit Relative Cornish Warp 4 Fish Cornish Burn 21 Fish Cornish Hundred 132 Fish Cornish Mease 505 Herrings Cornish Cran 800 Herrings Cornish Long Hundred 8 times 120+5 Fish Cornish Last 132,000 Fish Cornish Ounce 16th part (of either a sein of fish or property) Sources [ edit ] Cornwall portal Thornton B. Edwards, Cornish! a Dictionary of Phrases, Terms and Epithets Beginning with the word "Cornish" , 2005.

^ "What is a Cornish acre?" .

www.sizes.com . Retrieved 31 October 2022 .

^ Carew, Richard (1769).

The Survey of Cornwall by . p. 36 . Retrieved 22 August 2018 .

v t e Systems of measurement Current General International System of Units (SI) UK imperial system US customary units (USCS/USC) Chinese Hong Kong Specific Apothecaries' Avoirdupois Troy Astronomical Electrical English Engineering Units (US) Natural Atomic Geometrised Heaviside–Lorentz Planck Quantum chromodynamical Stoney Background Metric Overview Outline History Metrication UK/US Overview Comparison Foot–pound–second (FPS) Historic Metric metre–kilogram–second (MKS) metre–tonne–second (MTS) centimetre–gram–second (CGS) gravitational Europe Cornish Cypriot Czech Danish Dutch English Winchester Exchequer Estonian Finnish French Traditional Mesures usuelles German Greek Byzantine Hungarian Icelandic Irish Italian Latvian Luxembourgian Maltese Norwegian Ottoman Polish Portuguese Romanian Russian Scottish Serbian Slovak Spanish Swedish Swiss Welsh Asia Afghan Cambodian Indian Indonesian Japanese Korean Mongolian Myanmar Nepalese Omani Pakistani Philippine Pegu Singaporean Sri Lankan Syrian Taiwanese Tatar Thai Vietnamese Africa Algerian Ethiopian Egyptian Eritrean Guinean Libyan Malagasy Mauritian Moroccan Seychellois Somali South African Tunisian Tanzanian North and Central America Costa Rican Cuban Haitian Honduran Mexican Nicaraguan Puerto Rican South America Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Paraguayan Peruvian Uruguayan Venezuelan Ancient Arabic Biblical and Talmudic Egyptian Greek Hindu Indian Mesopotamian Persian Roman List articles Humorous Obsolete Unusual Other Absolute scale N-body Modulor Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Old_Cornish_units_of_measurement&oldid=1125386141 " Categories : Systems of units Obsolete units of measurement History of Cornwall Cornwall-related lists Units of measurement by country Hidden category: Use dmy dates from April 2022 This page was last edited on 3 December 2022, at 18:50 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Old Cornish units of measurement Add languages Add topic

