Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Positive and negative numbers 2 Influence 3 References 4 External links Toggle the table of contents Brāhmasphuṭasiddhānta 19 languages العربية বাংলা Deutsch Español Français ગુજરાતી 한국어 हिन्दी עברית ಕನ್ನಡ മലയാളം Nederlands 日本語 Occitan Português संस्कृतम् Srpskohrvatski / српскохрватски తెలుగు Tiếng Việt Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Mathematical work of Brahmagupta The Brāhma-sphuṭa-siddhānta ("Correctly Established Doctrine of Brahma ", abbreviated BSS)
is a main work of Brahmagupta , written c. 628.

[ 1 ] This text of mathematical astronomy contains significant mathematical content, including the first good understanding of the role of zero , rules for manipulating both negative and positive numbers , a method for computing square roots , methods of solving linear and quadratic equations , rules for summing series , Brahmagupta's identity , and Brahmagupta theorem .

The book was written completely in verse and does not contain any kind of mathematical notation. Nevertheless, it contained the first clear description of the quadratic formula (the solution of the quadratic equation).

[ 2 ] [ 3 ] Positive and negative numbers [ edit ] Brāhmasphuṭasiddhānta is one of the first books to provide concrete ideas on positive numbers , negative numbers , and zero.

[ 4 ] For example, it notes that the sum of a positive number and a negative number is their difference or, if they are equal, zero; that subtracting a negative number is equivalent to adding a positive number; that the product of two negative numbers is positive. Some of the notions of fractions differ from the modern rational number system. For example, Brahmagupta allows division by zero resulting in a fraction with a 0 in the denominator, and defines 0/0 = 0 . In modern mathematics, division by zero is undefined for any field .

[ 5 ] Influence [ edit ] Ashadhara, the son of Rihluka, wrote Graha-jnana with tables based on Brahma-sphuta-siddhanta in 1132. This work is also known by the names Graha-ganita , Brahma-tulyanayana , Bhaumadi-panchagraha-nayana , Kshanika-grahanayana , or simply Ashadhara . Harihara wrote an extended version of the Graha-jnana around 1575 CE.

[ 6 ] References [ edit ] ^ "Brahmagupta | Indian astronomer" .

Encyclopedia Britannica . 19 July 2024.

^ Bradley, Michael.

The Birth of Mathematics: Ancient Times to 1300 , p. 86 (Infobase Publishing 2006).

^ Mackenzie, Dana.

The Universe in Zero Words: The Story of Mathematics as Told through Equations , p. 61 (Princeton University Press, 2012).

^ Henry Thomas Colebrooke .

Algebra, with Arithmetic and Mensuration, from the Sanscrit of Brahmegupta and Bháscara , London 1817, p. 339 ( online ) ^ Kaplan, Robert (1999).

The Nothing that is: A Natural History of Zero . New York: Oxford University Press. pp.

68–75 .

ISBN 0-19-514237-3 .

^ David Pingree , ed. (1970).

Census of the Exact Sciences in Sanskrit Series A . Vol. 1. American Philosophical Society. p. 54.

External links [ edit ] Sanskrit Wikisource has original text related to this article: ब्रह्मस्फुटसिद्धान्त Brahmasphutasiddhanta at GRETIL (mathematical chapters: 12, 18-20, 21.17-23) O'Connor, John J.; Robertson, Edmund F.

, "Brahmagupta" , MacTutor History of Mathematics Archive , University of St Andrews v t e Indian mathematics Mathematicians Ancient Apastamba Baudhayana Katyayana Manava Pāṇini Pingala Yajnavalkya Classical Āryabhaṭa I Āryabhaṭa II Bhāskara I Bhāskara II Melpathur Narayana Bhattathiri Brahmadeva Brahmagupta Govindasvāmi Halayudha Jyeṣṭhadeva Kamalakara Mādhava of Saṅgamagrāma Mahāvīra Mahendra Sūri Munishvara Narayana Parameshvara Achyuta Pisharati Jagannatha Samrat Nilakantha Somayaji Śrīpati Sridhara Gangesha Upadhyaya Varāhamihira Sankara Variar Virasena Modern Srinivasa Ramanujan Satyendra Nath Bose P.C. Mahalanobis Subrahmanyan Chandrasekhar C.R. Rao Veeravalli S. Varadarajan S. R. Srinivasa Varadhan K. R. Parthasarathy (probabilist) M. S. Narasimhan C. S. Seshadri Harish-Chandra Subbayya Sivasankaranarayana Pillai Tilak Raj Prabhakar Manjul Bhargava Akshay Venkatesh Ravi Vakil Kannan Soundararajan Shanti Swarup Bhatnagar Prize recipients in Mathematical Science Treatises Aryabhatiya Bakhshali manuscript Bijaganita Brāhmasphuṭasiddhānta Ganita Kaumudi Grahalaghava Kanakkusaram Karanapaddhati Līlāvatī Lokavibhaga Pātīgaṇita Paulisa Siddhanta Paitamaha Siddhanta Romaka Siddhanta Sadratnamala Siddhānta Shiromani Śulba Sūtras Surya Siddhanta Tantrasamgraha Vasishtha Siddhanta Veṇvāroha Yuktibhāṣā Yavanajataka Pioneering innovations Brahmi numerals Hindu–Arabic numeral system Symbol for zero (0) Infinite series expansions for the trigonometric functions Centres Kerala school of astronomy and mathematics Jantar Mantar ( Jaipur , New Delhi , Ujjain , Varanasi ) Historians of mathematics Bapudeva Sastri (1821–1900) Shankar Balakrishna Dikshit (1853–1898) Sudhakara Dvivedi (1855–1910) M. Rangacarya (1861–1916) P. C. Sengupta (1876–1962) B. B. Datta (1888–1958) T. Hayashi A. A. Krishnaswamy Ayyangar (1892– 1953) A. N. Singh (1901–1954) C. T. Rajagopal (1903–1978) T. A. Saraswati Amma (1918–2000) S. N. Sen (1918–1992) K. S. Shukla (1918–2007) K. V. Sarma (1919–2005) Translators Walter Eugene Clark Henry Thomas Colebrooke David Pingree Other regions Babylon China Greece Islamic mathematics Europe Modern institutions Indian Statistical Institute Bhaskaracharya Pratishthana Chennai Mathematical Institute Institute of Mathematical Sciences Indian Institute of Science Harish-Chandra Research Institute Homi Bhabha Centre for Science Education Ramanujan Institute for Advanced Study in Mathematics TIFR v t e Indian astronomy Astronomers Apastamba Aryabhata I Aryabhata II Vainu Bappu Bhāskara I Bhāskara II Baudhayana Brahmagupta Sandip Chakrabarti Radhagobinda Chandra Subrahmanyan Chandrasekhar Amil Kumar Das P. Devadas Gautama Siddha M. K. Das Gupta Jyesthadeva Kamalakara Katyayana Lagadha Lalla Madhava of Sangamagrama Prasanta Chandra Mahalanobis Mahavira Manava Jayant Narlikar Parameshvara Achyuta Pisharati Venkatraman Radhakrishnan J. J. Rawal Megh Nad Saha Jagannatha Samrat Bapudeva Sastri Jai Singh II of Amber Nilakantha Somayaji Sripati Mahendra Suri Govind Swarup Utpala Varahamihira Shankara Variyar Vasistha Yajnavalkya Pathani Samanta Works Aryabhatiya Brahmanas Aitareya Brahmana Shatapatha Brahmana Bṛhat Saṃhitā Ganitagannadi Jyotirmimamsa Shulba Sutras Panchangam Khandakhadyaka Mahādevī Makarandasarini Siddhantas Brāhmasphuṭasiddhānta Maha-Siddhanta Pancha-Siddhantika Paulisa Siddhanta Paitamaha Siddhanta Rājamṛgāṅka (astronomy book) Romaka Siddhanta Surya Siddhanta Vasishtha Siddhanta Tantrasangraha Treatise on Astrology of the Kaiyuan Era Vākyakaraṇa Vedanga Jyotisha Vedas Atharvaveda Rigveda Yavanajataka Zij Instruments Armillary sphere Astrolabe Celestial globe Compass Cross-staff Dioptra Equatorial ring Equatorial sundial Globe Gnomon Mural instrument Quadrant Sextant Sundial Triquetrum Water clock Yantraraja Concepts Axial tilt Azimuth Cardinal direction Celestial equator Celestial sphere Celestial spheres Center of mass Circular orbit Deferent and epicycle Earth's rotation Eccentricity Ecliptic Elliptic orbit Equant Geocentrism Geoheliocentrism Globe Gravity Heliocentrism Hindu units of time Jyotiṣa Kali ahargaṇa Kalpa Karana Manvantara Moonlight Nakshatra Nityayoga Parallax Precession Ritu Spherical Earth Sunlight Tithi Vāra Yuga Zodiacal sign Centres Jantar Mantar Jaipur New Delhi Ujjain Varanasi Kerala school of astronomy and mathematics Other regions Babylonian astronomy Ancient Greek astronomy Hellenistic astronomy Islamic astronomy Chinese astronomy European astronomy Months of the Vedic calendar Chaitra Vaisakha Jyeshta Aashaadha Shraavana Bhadrapada Ashvin Kartik Margashirsha Pausha Maagha Phalguna Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Brāhmasphuṭasiddhānta&oldid=1302793173 " Categories : Indian mathematics 7th-century Sanskrit literature 7th-century manuscripts History of algebra Treatises Indian astronomy texts Brahmagupta Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from December 2019 This page was last edited on 27 July 2025, at 13:36 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Brāhmasphuṭasiddhānta 19 languages Add topic

