Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Demographics 2 Notable people 3 See also 4 References Toggle the table of contents Punjabi Australians 1 language ਪੰਜਾਬੀ Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Ethnic group in Australia Ethnic group Punjabi Australians Panjābī Āsṭrēlvī Total population 239,033 (2021) [ 1 ] Regions with significant populations Victoria 56,171 (2016) [ 2 ] New South Wales 33,435 (2016) [ 2 ] Queensland 17,991 (2016) [ 2 ] Western Australia 12,223 (2016) [ 2 ] South Australia 9,306 (2016) [ 2 ] Australian Capital Territory 2,215 (2016) [ 2 ] Northern Territory 670 (2016) [ 2 ] Tasmania 489 (2016) [ 2 ] Languages Punjabi · Hindi · Urdu · English Religion Sikhism · Hinduism · Islam Related ethnic groups Indian Australians · Pakistani Australians Part of a series on Punjabis History Folklore Language Dialects Punjab Punjabis Nationalism Diaspora Asia Afghanistan Europe United Kingdom North America United States Mexican American Canada Oceania Australia New Zealand Malaysia Culture Clothing Cuisine Dance Festivals ( India • Pakistan ) Literature Media Music Religion ( Folk religion • Islam • Sikhism • Hinduism • Christianity ) Sport Television Regions Majha Malwa Doaba Puadh Bagar Pothwar Derajat Bhatiore Bhattiana Chhachh Kachhi Doabs ( Sindh Sagar • Chaj • Rachna • Bari • Bist ) Bars ( Sandal • Kirana • Neeli • Ganji • Gondal • Jungle ) Punjab portal v t e Punjabi Australians are Australians who are of Punjabi descent . According to the 2016 census , Punjabi is one of the fastest-growing languages in Australia, with 132,499 individuals identifying as Punjabi-speakers.

[ 2 ] [ 3 ] This is an increase from 71,230 individuals in 2011 and 26,000 individuals in 2006, representing a five-fold growth in 10 years.

[ 2 ] Demographics [ edit ] When ordered state-wise, the largest population of Punjabis is in Victoria (56,171 individuals), followed by New South Wales (33,435), Queensland (17,991), Western Australia (12,223), South Australia (9,306), the Australian Capital Territory (2,215), the Northern Territory (670) and Tasmania (489). Over 40 percent of Punjabi Australians are between the age bracket of 25 to 34 years.

[ 2 ] 55.6% of Punjabis are males and 44.4% are females, compared to the national average of 49.3% and 50.7% respectively.

[ 4 ] Most Punjabi-speakers earned a weekly income of $ 800 to $999. 8.9% of Punjabi men stated they did not earn an income, compared to 30.3% of women.

[ 4 ] According to the 2016 census, out of the people who identified as Punjabi-speakers, the vast majority declared themselves as Sikhs (108,276 people, comprising 82.9%), followed by Hindus (16,546 people, comprising 12.7%) and Muslims (1,495 people, comprising 1.1%), while 2,214 individuals declared no religion (1.7%).

[ 2 ] 78.1% (102,661 people) of Punjabi-speakers listed India as their country of birth, followed by 17.3% (22,808 people) in Australia; 0.9% (1,192 people) in Pakistan (separately, Pakistani Australians had a population of 61,913 in the 2016 census); [ 5 ] and another 0.9% (1,163 people) in Malaysia .

[ 2 ] Punjabi was the most commonly spoken mother tongue amongst Indian Australians , with 22 percent of all Indian-born Australians stating they spoke Punjabi at home; it was followed by Hindi , Malayalam and Gujarati .

[ 6 ] Punjabi is also amongst the top ten most spoken languages of Australia , and the seventh most common language in Melbourne , where it is spoken by 1.2% of the city's population.

[ 4 ] Over 90 percent of Punjabi-speakers reported that they spoke English "very well" or "well".

[ 4 ] The suburb of Craigieburn in Victoria had one of the largest proportion of Punjabis, where 3,937 people or 9.8% of people identified as Punjabi, followed by Blacktown in New South Wales, where 3,243 people or 8.1% of people were Punjabis.

[ 4 ] The farming town of Woolgoolga in upper New South Wales is home to one of the earliest and largest Punjabi Sikh populations in regional Australia , dating back to the start of the 20th century.

[ 7 ] It was also the site of Australia's first gurdwara .

[ 7 ] Notable people [ edit ] See also: Category:Australian people of Punjabi descent See also [ edit ] Australia portal Punjab portal Sikhism in Australia Australian Sikh Heritage Trail Man Mohan Singh "Afghan" cameleers in Australia Indian Australians Pakistani Australians References [ edit ] ^ "Snapshot of Australia: A picture of the economic, social and cultural make-up of Australia on Census Night, 10 August 2021" .

Australian Bureau of Statistics . 28 June 2022 . Retrieved 8 August 2023 .

^ a b c d e f g h i j k l m Singh, Manpreet K. (9 July 2017).

"Find out more about the Punjabi speakers of Australia" .

SBS News . Retrieved 9 August 2020 .

^ Kainth, Shamsher (11 August 2017).

"Punjabi fastest growing language in Australia: Harinder Sidhu" .

SBS News . Retrieved 9 August 2020 .

^ a b c d e Singh, Manpreet K. (4 September 2020).

"Census 2016: Presenting a profile of the Punjabi community in Australia" .

SBS News . Retrieved 10 August 2020 .

^ Nabi, Zain (27 June 2017).

"Number of Australians born in Pakistan doubles" .

SBS News . Retrieved 28 June 2017 .

^ Singh, Manpreet K. (6 December 2019).

"Punjabi is the most spoken language among India-born Australians" .

SBS News . Retrieved 9 August 2020 .

^ a b Asri, Vivek (8 June 2017).

"Woolgoolga, the story behind Australia's earliest Indian community" .

SBS News . Retrieved 10 August 2020 .

v t e Punjabi diaspora Asia Afghanistan Malaysia Elsewhere Australia Canada New Zealand United Kingdom United States Mexican American See also Pakistani diaspora Indian diaspora Sikh diaspora v t e Indian diaspora Africa Southeast Kenya Madagascar Mauritius Bihari Tamil Mozambique Réunion 1 ( Malbars ) Seychelles Tamil Tanzania Uganda Zambia Elsewhere Botswana Egypt Ghana South Africa ( Tamil ) Zimbabwe Americas Caribbean Barbados Belize Dominican Republic French Guiana 2 Grenada Guadeloupe 2 Guyana Haiti ( Marabou ) Jamaica Martinique 2 Saint Kitts and Nevis Saint Lucia Saint Vincent and the Grenadines Suriname Trinidad and Tobago U.S. Virgin Islands North America Canada Anglo-Indian Punjabi Sindhi Tamil British Columbia Vancouver Toronto Mexico Panama United States by location Bengali Indo-Caribbean Gujarati Malayali Punjabi Punjabi Mexican Sindhi Tamil Telugu South America Argentina Brazil Chile Colombia Peru Uruguay Venezuela Asia South Afghanistan Punjabi Bangladesh Maldives Nepal Pakistan Sri Lanka Bharatha Chetty Tamil Telugu Southeast Brunei Cambodia Indonesia Klingalese Mardijker Tamil Malaysia Chitty Gujarati Jawi Peranakan Malayali Punjabi Tamil Telugu Penang Sabah Myanmar Mizo Tamil Philippines Singapore Chitty Tamil Thailand Vietnam East China Hong Kong Japan Korea Taiwan West Bahrain Iran Israel Jews Kuwait Lebanon Oman Qatar Saudi Arabia Turkey United Arab Emirates Europe Eastern Poland Russia Northern Finland Sweden Southern Cyprus Italy Tamil Malta Portugal Spain Western France Tamil Germany Tamil Ireland Netherlands Switzerland Tamil United Kingdom London Indo-Caribbean Gujarati Punjabi Sindhi Tamil Oceania Australia Malayali Punjabi Tamil Sindhi Fiji Gujarati South Indian New Caledonia 3 New Zealand Maori-Indian Punjabi Tamil See also Ethnic diasporas Bengali Hindu Gujarati Kashmiri Mirpuri Mizo Odia Punjabi ( Sikhs ) Romani Sindhi South Indians Malayalis In the Gulf Tamils Telugus Anglo-Indian Chindians Other related articles South Asian diaspora Desi Little India Non-Resident Indian Award Non-Resident Indian Day 1 An overseas department of France in the southwest Indian Ocean 2 Overseas departments of France in the Americas 3 A sui generis collectivity of France in the southwest Pacific Ocean v t e Pakistani diaspora Africa Libya Somalia South Africa Asia South Afghanistan Punjabis Bangladesh India Baloch Pashtuns Sindhis Sri Lanka Pashtuns Sindhis Gulf Bahrain Iran Kuwait Oman Qatar Saudi Arabia United Arab Emirates Baloch Yemen Far East China Hong Kong Japan South Korea South East Burma Malaysia Jawi Peranakan Punjabis Singapore Thailand Middle East Jordan Israel Lebanon Syria Europe Denmark France Germany Italy Netherlands Norway Spain United Kingdom London Mirpuris Punjabis Pashtuns Sindhis Baloch Americas Brazil Canada Toronto Vancouver United States Houston Baloch Pashtuns Punjabis Punjabi Mexicans Sindhis Oceania Australia Baloch Pashtuns Punjabis Hazaras Sindhis New Zealand Punjabis See also Sub-diasporas Baloch Gujarati Hazara Azad Kashmiri Kashmiri Pashtun Punjabi Saraiki Sindhi Related articles Anti-Pakistan sentiment Foreign relations Diplomatic missions Immigration to Pakistan Little Pakistan Ministry of Overseas Pakistanis and Human Resource Development Pakistani nationality law Pakistani passport Pakistani students Visa requirements for Pakistani citizens v t e Asian Australians Central Asia Afghan Hazara Armenian Azeri Georgian Kazakh Kyrgyz Pathan Tatar Tajik Turkmen Uzbek Uyghur East Asia Chinese Fuzhou/Hokchiu Hakka Hoklo Hong Konger Tibetan Japanese Korean Mongolian Taiwanese South Asia Bangladeshi Bengali Bhutanese Indian Indo-Fijian Bengali Gujarati Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Maldivian Nepalese Pakistani Baloch Pashtun Punjabi Sindhi Sri Lankan Tamil Southeast Asia Burmese Mon Chin Cambodian East Timorese Filipino Hmong Indonesian Javanese Madurese Sundanese Acehnese Balinese Karen Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Mien Singaporean Thai Vietnamese History General Immigration Topics Organized crime Politics Stereotypes East Asians South Asians According to Australian Standard Classification of Cultural and Ethnic Groups (ASCCEG) [1] Category Commons v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Punjabi_Australians&oldid=1294207622 " Categories : Australian people of Punjabi descent Punjabi diaspora by country Indian diaspora in Australia Pakistani diaspora in Australia Australian people of Indian descent Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Short description is different from Wikidata Articles containing Punjabi-language text "Related ethnic groups" needing confirmation This page was last edited on 6 June 2025, at 08:43 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Punjabi Australians 1 language Add topic

