Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Life 2 Works 3 References 4 Bibliography 5 External links Toggle the table of contents Eutychius of Alexandria 18 languages العربية Català Deutsch Ελληνικά Español فارسی Français Bahasa Indonesia Italiano עברית ქართული مصرى Polski Português Русский Shqip Svenska اردو Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikisource Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Melkite Patriarch of Alexander (877-940) (r. 933-940) Eutychius of Alexandria Church Greek Orthodox Patriarchate of Alexandria Installed 933 Term ended 940 Predecessor Christodoulus Successor Sophronius II Personal details Born September 10, 876 Fustat , Egypt Died ( 940-05-11 ) May 11, 940 Eutychius of Alexandria ( Arabic : Sa'id ibn Batriq or Bitriq ; 10 September 877 – 12 May 940) [ 1 ] was the Melkite Patriarch of Alexandria . He is known for being one of the first Christian Egyptian writers to use the Arabic language . His writings include the chronicle Nazm al-Jawhar ("Row of Jewels"), also known by its Latin title Eutychii Annales ("The Annals of Eutychius").

Life [ edit ] Eutychius was born in Fustat (old Cairo ). Eutychius spent much of his life as a medical practitioner ( mutatabbib ). His life was roughly contemporary with the historian Agapius of Hierapolis , although neither displays knowledge of the other.

He did not know Greek, but was able to access Greek texts in existing Syriac translations.

In 932 he became the Melkite Patriarch of Alexandria at the age of 60.

[ 1 ] Because he had never held any clerical office, his appointment met with considerable opposition, which lasted the remainder of his life. His appointment was probably due to the influence of the Muslim rulers.

[ 2 ] Works [ edit ] Eutychius' chronicle (in French) The most important work is the Nazm al-Jauhar , a world chronicle, which he began before becoming Patriarch, and dedicated to his brother.  It begins with the Creation , and runs down to his own times. His Nazm al-Jauhar is a valuable source for events in Persia prior to the rise of Islam and the later Sassanid rulers. For events after the rise of Islam, Eutychius makes use of Muslim sources. He also drew on legendary and hagiographical material.

Eutychii Annales : [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] CHAPTER II: ADVERSITIES OF THE CHURCH.: 1 Persecutions of the Christians.: ...The Christians suffered less in this than in the preceding centuries. ...In the East especially in Syria and Palestine the Jews sometimes rose upon the Christians with great violence (Eutychius, Annales tom ii., p. 236, &c. Jo. Henr. Hottinger, Historia Orientalis, lib. i., c. id., p. 129, &c.) yet so unsuccessfully as to suffer severely for their temerity. ( Mosheim 1847, p. 426 , at Google Books) The history was adapted and continued to 1028 by Yahya ibn Sa'id , in which form it became known in Antioch and then Europe; but it continued to be expanded, and to circulate in this modified form.  Numerous copies were made.

[ 2 ] However the autograph was recently located at Mount Sinai ( Sinaiticus Arabicus 582).  The start and end of the manuscript are missing, but can be reconstructed from copies.

[ 6 ] Other works are a book on medicine and an apologetic work. A manuscript of the former has been located in Aleppo, although not published.  The latter text has not been found as yet.

References [ edit ] General "Eytychius (933–940)" . Official web site of the Greek Orthodox Patriarchate of Alexandria and All Africa . Retrieved 2011-02-07 .

Fortescue, Adrian (1909).

Eutychius, Melchite Patriarch of Alexandria . In Catholic Encyclopedia, 5.

New York: Robert Appleton Company.

Specific ^ a b Griffith, Sidney H. (1998).

"Eutychius of Alexandria" . In Yarshater, Ehsan (ed.).

Encyclopædia Iranica . Vol. IX/1: Ethé, Carl Hermann–Excavations IV. London and New York: Routledge & Kegan Paul. pp.

77– 78.

ISBN 978-0-933273-25-2 .

^ a b Reinhard Pummer, Early Christian Authors on Samaritans and Samaritanism , p.430 ^ Eutychii Annales ^ Eutychius (Patriarch of Alexandria) (1863). J.P. Migne (ed.).

Eutychii Annales - Epistolai, Volume 111 of Patrologiæ cursus completus: Series Græca . Vol. 111. PmJ7zGaz9D4C.

( Pococke , Annals) from this (Migne 1863, Patrlogie, Series Graeca iii.) ^ Mosheim, Johann Lorenz (1847).

Institutes of Ecclesiastical History, Ancient and Modern: In Four Books, Much Corrected, Enlarged, and Improved from the Primary Authorities . Harper & Brothers. pp.

426 –. pg0QAAAAYAAJ.

CHAPTER II: ADVERSITIES OF THE CHURCH.: 1 Persecutions of the Christians.: ...The Christians suffered less in this than in the preceding centuries. ...In the East especially in Syria and Palestine the Jews sometimes rose upon the Christians with great violence (Eutyrhius, Annales tom ii., p. 236, &c. Jo. Henr. Hottinger, Historia Orientalis, lib. i., c. id., p. 129, &c.) yet so unsuccessfully as to suffer severely for their temerity. (Mosheim 1847, p. 426) ^ Reinhard Pummer, Early Christian Authors on Samaritans and Samaritanism , p.431 Bibliography [ edit ] Arabic Wikisource has original text related to this article: Eutychius M. Breydy, Études sur Said ibn Batriq et ses sources , Corpus Scriptorum Christianorum Orientalium 450, Louvain, 1983.

M. Breydy, Das Annalenwerk des Eutychios von Alexandrien; ausgewählte Geschichten und Legenden kompiliert von Said ibn Batriq um 935 AD , Corpus Scriptorum Christianorum Orientalium 471–72, 2 vols., Louvain, (1985). Arabic text, German translation.  The first edition based on the author's autograph manuscript.

P. Cachia and W. M. Watt, Eutychius of Alexandria: The Book of the Demonstration (Kitab al-burhan) , Corpus Scriptorum Christianorum Orientalium 192-93 (Scriptores arabici 20, 23), 2 vols., Louvain, 1960–61. Arabic text, English translation; an apologetic text not in fact by Eutychius.

L. Cheikho, B. Carra de Vaux, and H. Zayyat, Eutychii Patriarchae Alexandrini Annales , Corpus Scriptorum Christianorum Orientalium 50-51 (Scriptores Arabici ser. 3 nos. 6-7), 2 vols., Paris, 1906–9. Arabic text only, based on inferior copies.

G. Graf , Geschichte der arabischen christlichen Literatur , volume 2.  Article on Eutychius, and lists of editions and manuscripts of his works.

B. Pirone, Eutichio, Patriarcha di Alessandria: Gli Annali , Studia Orientalia Christiana Monographiae 1, Cairo and Jerusalem, 1987.  Italian translation, no Arabic text.

John Selden and Edward Pococke , Contextia Gemmarum sive Eutychii Patriarchae Alexandrini Annales , 2 vols., Oxford, 1658–59.  Arabic text, Latin translation.  The Latin translation was reprinted by Migne in the Patrologia Graeca vol. 111, cols. 889–1232.

External links [ edit ] In-progress English translation of parts of the Annals - at Roger-Pearse.com Preceded by Christodoulos Greek Patriarch of Alexandria 933—940 Succeeded by Sophronius II v t e Patriarchs of Alexandria Patriarchs prior to the Chalcedonian schism (43–451) Mark I the Evangelist (founder) Anianus Avilius Kedronos Primus Justus Eumenius Markianos * Celadion Agrippinus Julian Demetrius I Heraclas Dionysius Maximus Theonas Peter I Achillas Alexander I Athanasius I Peter II Timothy I Theophilus I Cyril I Dioscorus I Coptic Orthodox Popes and Patriarchs (451–present) Timothy II Peter III Athanasius II John I John II Dioscorus II Timothy III Theodosius I Peter IV Damian Anastasius Andronicus Benjamin I Agathon John III Isaac Simeon I Alexander II Cosmas I Theodore I Michael I Mina I John IV Mark II James Simeon II Joseph I Michael II Cosmas II Shenouda I Michael III Gabriel I Cosmas III Macarius I Theophilus II Mina II Abraham Philotheos Zacharias Shenouda II Christodoulos Cyril II Michael IV Macarius II Gabriel II Michael V John V Mark III John VI Cyril III Athanasius III John VII Gabriel III John VII Theodosius III John VIII John IX Benjamin II Peter V Mark IV John X Gabriel IV Matthew I Gabriel V John XI Matthew II Gabriel VI Michael VI John XII John XIII Gabriel VII John XIV Gabriel VIII Mark V John XV Matthew III Mark VI Matthew IV John XVI Peter VI John XVII Mark VII John XVIII Mark VIII Peter VII Cyril IV Demetrius II Cyril V John XIX Macarius III Joseph II Cyril VI Shenouda III Tawadros II (current) Greek Orthodox Popes and Patriarchs (451–present) Proterius Timothy II Timothy III John I Peter III Athanasius II John II John III Dioscorus II Timothy IV Theodosius I Gaianus Paul Zoilus Apollinarius John IV Eulogius Theodore I John V George I Cyrus Peter IV Peter V Peter VI Cosmas I Politianus Eustatius Christopher I Sophronius I Michael I Michael II Christodoulos Eutychius Sophronius II Isaac Job Elias I Arsenius Theophilus II George II Leontius Alexander II John VI Cyril II Sabbas Sophronius III Elias II Eleutherius Mark III * Nicholas I Gregory I Nicholas II Athanasius III Gregory II Gregory III Niphon Mark IV Nicholas III Gregory IV Nicholas IV Athanasius IV Mark V Philotheus Mark VI Gregory V Joachim I Silvester Meletius I Pegas Cyril III Gerasimus I Metrophanes Nicephorus Joannicius Paisius Parthenius I Gerasimus II Samuel Cosmas II Cosmas III Matthew Cyprian Gerasimus III Parthenius II Theophilus III Hierotheus I Artemius Hierotheus II Callinicus Jacob Nicanor Nilus Sophronius IV Photius Meletius II Nicholas V Christopher II Nicholas VI Parthenius III Peter VII Theodore II (current) Latin Catholic (1276–1954) Atanasio (Athanasius) Egidio da Ferrara (Giles) ?

Humbert II, Dauphin of Vienne Juan (John) Guillaume de Chanac Arnaud Bernard du Pouget ( Arnaldo Bernardi ) uncanonical Jean de Cardaillac Pietro Amely di Brunac ?

Johannes Walteri von Sinten uncanonical Simon of Cramaud Pietro Amely di Brunac Leonardo Dolfin Ugo Roberti Pietro Amaury di Lordat Lancelotus de Navarra Giovanni Contarini Pietro Vitalis di Mauléon Giovanni Vitelleschi Marco Condulmer Jean d'Harcourt Arnaldo Rogerii de Palas Pedro de Urrea Pedro González de Mendoza Diego Hurtado de Mendoza Alonso de Fonseca y Acevedo Bernardino Carafa Cesare Riario Guido Ascanio Sforza di Santa Fiora Ottaviano Maria Sforza Julius Gonzaga Cristoforo Guidalotti Ciocchi del Monte Jacques Cortès Tommaso Alessandro Riario Enrico Caetani Giovanni Battista Albani Camillo Caetani Séraphin Olivier-Razali Alessandro di Sangro Honoratus Caetani Federico Borromeo Allesandro Crescenzi Aloysius Bevilacqua Petrus Draghi Bartoli Gregorio Giuseppe Gaetani de Aragonia Carlo Ambrosio Mezzabarba Filippo Carlo Spada Girolamo Crispi Giuseppe Antonio Davanzati Lodovico Agnello Anastasi Francisco Mattei Augustus Foscolo Paolo Angelo Ballerini Domenico Marinangeli Paolo de Huyn Luca Ermenegildo Pasetto Melkite Catholic (1724–present) Cyril VI Tanas Athanasius IV Jawhar Maximos II Hakim Theodosius V Dahan Athanasius IV Jawhar Cyril VII Siaj Agapius II Matar Ignatius IV Sarrouf Athanasius V Matar Macarius IV Tawil Ignatius V Qattan Maximos III Mazloum Clement Bahouth Gregory II Youssef-Sayur Peter IV Geraigiry Cyril VIII Geha Demetrius I Qadi Cyril IX Moghabghab Maximos IV Sayegh Maximos V Hakim Gregory III Laham Youssef I Absi Coptic Catholic (1824–present) Maximos Jouwed Kyrillos Makarios Stéphanos I Sidarouss Stéphanos II Ghattas Antonios I Naguib Ibrahim Isaac Sidrak *Markianos is considered Mark II on the Greek side of the subsequent schism, hence this numbering of Mark III.

Category Commons v t e Islamic medicine Physicians 7th century Abu Hafsa Yazid Al-Harith ibn Kalada Bukhtishu Ibn Abi Ramtha al-Tamimi Ibn Uthal Masarjawaih Nafi ibn al-Harith Rufaida Al-Aslamia Zaynab al-Awadiya 8th century Bukhtishu Ja'ar al-Sadiq 9th century Al-Kindi Al-Ruhawi Albubather Ali al-Ridha Ali ibn Sahl Rabban al-Tabari Bukhtishu Hunayn ibn Ishaq Ishaq ibn Hunayn Jabir ibn Hayyan Jabril ibn Bukhtishu Masawaiyh Salmawaih ibn Bunan Shapur ibn Sahl Yahya ibn Sarafyun Yuhanna ibn Bukhtishu Yusuf al-Khuri 10th century 'Ali ibn al-'Abbas al-Majusi Aayon Ibn Aayon Abu Bakr Rabee Ibn Ahmad Al-Akhawyni Bokhari Abu Bakr al-Razi Abu Sahl 'Isa ibn Yahya al-Masihi Abu Zayd al-Balkhi Abu al-Hasan al-Tabari Abu al-Qasim Muqane'i Abu al-Qasim al-Zahrawi Abu ul-Ala Shirazi Al-Kaŝkarī Al-Natili Al-Tamimi, the physician Eutychius of Alexandria Ibn Abi al-Ashʿath Ibn Juljul Ibn al-Jazzar Ibrahim ibn Baks Isaac Israeli ben Solomon Mohammed ibn Abdun al-Jabali Muvaffak Qumri Qusta ibn Luqa 11th century Abdollah ibn Bukhtishu Abu 'Ubayd al-Juzjani Abu al-Hakam al-Kirmani Al-Biruni Ali ibn Isa al-Kahhal Ali ibn Ridwan Ali ibn Yusuf al-Ilaqi Ammar ibn Ali al-Mawsili Avicenna Badi' al-Asturlabi Ibn Abi Sadiq Ibn Al-Thahabi Ibn Butlan Ibn Hindu Ibn Jazla Ibn al-Haytham Ibn al-Kattani Ibn al-Wafid Jonah ibn Janah Masawaih 12th century Abu Jafar ibn Harun al-Turjali Abu al-Bayan ibn al-Mudawwar Abu al-Majd ibn Abi al-Hakam Abu'l-Barakāt al-Baghdādī Ahmad ibn Farrokh Al-Samawal al-Maghribi Avempace Averroes Ibn Habal Ibn Jumay‘ Ibn Tufayl Ibn Zuhr Ibn al-Tilmīdh Moshe ben Maimon Muhammad ibn Aslam Al-Ghafiqi Serapion the Younger Ya'qub ibn Ishaq al-Israili Zayn al-Din Gorgani 13th century Abd al-Latif al-Baghdadi Abraham ben Moses ben Maimon Al-Dakhwar Al-Shahrazuri Amin al-Din Rashid al-Din Vatvat As-Suwaydi Da'ud Abu al-Fadl Hussam al-Din al-Jarrahi Ibn Abi Usaibia Ibn Tumlus Ibn al-Baitar Ibn al-Nafis Ibn al-Quff Ibn al‐Raqqam Joseph ben Judah of Ceuta Najib ad-Din Samarqandi Qutb al-Din al-Shirazi Rashidun al-Suri Sa'ad al-Dawla Zakariya al-Qazwini 14th century Al-Nagawri Aqsara'i Ibn Shuayb Ibn al-Akfani Ibn al-Khatib Jaghmini Mansur ibn Ilyas Mas‘ud ibn Muhammad Sijzi Muhammad ibn Mahmud Amuli Najm al-Din Mahmud ibn Ilyas al-Shirazi Nakhshabi Rashid-al-Din Hamadani Sadid al-Din al-Kazaruni Yusuf ibn Ismail al-Kutubi Zayn-e-Attar 15th century Abu Sa'id al-Afif Burhan-ud-din Kermani Husayni Isfahani Muhammad Ali Astarabadi Muhammad ibn Yusuf al-Harawi Nurbakhshi Shaykh Muhammad ibn Thaleb Şerafeddin Kadir 16th century Rostam Gorgani ʽImad Shirazi Abul Qasim ibn Mohammed al-Ghassani Dawud al-Antaki Hakim-e-Gilani Sultan Ali Khorasani Taqi al-Din Muhammad ibn Ma'ruf 17th century Qiwam al-Din Muhammad al-Hasani Abd El Razzaq Al-Jazaïri Qurayshi al-Shirazi Tunakabuni Maqsud-Ali Tabrizi 18th century Al-Khurasani al-Shirazi Concepts Ophthalmology Psychology Works Al-Risalah al-Dhahabiah The Canon of Medicine Tacuinum Sanitatis Anatomy Charts of the Arabs The Book of Healing Book of the Ten Treatises of the Eye De Gradibus Al-Tasrif Zakhireye Khwarazmshahi Adab al-Tabib Kamel al-Sanaat al-Tibbyya Al-Hawi Commentary on Anatomy in Avicenna's Canon Lives of the Physicians Centers Al-'Adudi Hospital Bimarestan Nur al-Din Bimaristan Influences Ancient Greek medicine Ancient Iranian medicine Ayurveda Influenced Ibn Sina Academy Learned medicine Medical Renaissance Medieval medicine Authority control databases International ISNI VIAF 2 FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Italy Spain Netherlands Norway Greece Sweden Vatican Israel Belgium Academics CiNii People Deutsche Biographie DDB Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Eutychius_of_Alexandria&oldid=1305154249 " Categories : 10th-century patriarchs of Alexandria Medieval Egyptian physicians 877 births 940 deaths 10th-century physicians 10th-century Egyptian historians Eastern Orthodox Christians from the Abbasid Caliphate Hidden categories: CS1: long volume value Articles with short description Short description matches Wikidata This page was last edited on 10 August 2025, at 10:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Eutychius of Alexandria 18 languages Add topic

