Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Formation process Toggle Formation process subsection 1.1 Agglomeration 1.2 Helical extension 1.3 Stabilization 2 Ecological role 3 Etymology 4 Research and studies 5 See also 6 Notes Toggle the table of contents Lorica (biology) 6 languages Català Čeština Deutsch Français 日本語 Português Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Shell-like protective outer covering of organisms Part of a series related to Biomineralization General Mineralized tissues Remineralisation Biocrystallization Biointerface Biofilm Exoskeletons (shells) Arthropod exoskeleton cuticle Brachiopod shell Cephalopod shell cirrate shell cuttlebone gladius Lorica Choanoflagellate lorica Protist shell coccosphere coccolith diatom frustule foraminifera test testate amoebae Seashell echinoderm stereom mollusc shell nacre chiton shell gastropod shell small shelly fauna scaly-foot snail shell estuary shells Sponge spicule Test Turtle shell Endoskeletons ( bones ) Vertebrate skeleton Bone mineral Ossification Teeth, scales, tusks etc Limpet teeth Otolith otolithic membrane Scale microfossils Tusk Calcification amorphous calcium carbonate marine biogenic calcification calcareous nannofossils Aragonite oolitic aragonite sand aragonite sea Calcite microbial calcite precipitation calcite sea Great Calcite Belt Silicification biogenic silica siliceous ooze diatomaceous earth Other forms Bone bed Kerogen alginite oil shale Phosphate phosphorite Pyrena Related Mineral evolution In soil mineralization immobilization Ballast minerals Magnetofossil Magnetosome Magnetotactic bacteria Magnetoreception Microfossils engrailed gene Druse Cupriavidus metallidurans Biomineralising polychaetes Mineral nutrients Microbial mat Fossilization permineralization petrifaction Burgess Shale preservation Category v t e In biology, a lorica is a shell-like protective outer covering, often reinforced with sand grains and other particles that some protozoans and loriciferan animals secrete.

[ 1 ] Usually it is tubular or conical in shape, with a loose case that is closed at one end.

[ 2 ] An example is the protozoan genus Stentor , in which the lorica is trumpet-shaped. In the tintinnids , the lorica is frequently transparent and is used as a domicile .

[ 3 ] Halofolliculina corallasia has a lorica that is attached as an outer structure, and into which it retracts when disturbed.

[ 4 ] Formation process [ edit ] There are three phases in the formation of lorica: agglomeration in a natural cast ; helical extension; and stabilization.

[ 5 ] Agglomeration [ edit ] During agglomeration, the organism collects and assembles particles from its environment. These particles are then used to construct the initial framework of the lorica.

Helical extension [ edit ] In the helical extension phase, the lorica is extended and shaped, often with a helical or spiral growth pattern. This phase involves the secretion of materials by the organism to reinforce the structure.

Stabilization [ edit ] The final phase, stabilization, involves the hardening and completion of the lorica. This process ensures that the lorica is durable and capable of providing effective protection.

Ecological role [ edit ] The lorica serves several ecological roles: Protection : It offers physical protection against predators and environmental stresses.

Buoyancy : For some planktonic organisms, the lorica can aid in maintaining buoyancy in the water column.

Habitat : It provides a stable habitat for the organism, allowing it to carry out its life processes in a secure environment.

Etymology [ edit ] The original meaning of the word "lorica" is cuirass, a type of chest armor, originally made of leather, afterward of plates of metal or horn sewn on linen or the like.

[ 6 ] Research and studies [ edit ] Research on loricae has provided insights into the evolutionary adaptations and ecological strategies of microorganisms. Studies have focused on the structural diversity, material composition, and the genetic mechanisms underlying lorica formation.

[ 7 ] See also [ edit ] Chitin Periostracum Tectin Notes [ edit ] ^ Davis, Charles C. (1 January 1981). "Variations of lorica shape in the genus Ptychocylis (Protozoa: Tintinnina) in relation to species identification".

Journal of Plankton Research .

3 (3): 433– 443.

doi : 10.1093/plankt/3.3.433 .

^ "lorica (biology) -- Britannica Online Encyclopedia" . britannica.com . Retrieved 2009-08-16 .

^ "Mic-UK: TINTINNINAE" . www.microscopy-uk.org.uk . Retrieved 2009-08-16 .

^ Taylor, Michael W.; Radax, Regina; Steger, Daria; Wagner, Michael (2007).

"Sponge-Associated Microorganisms: Evolution, Ecology, and Biotechnological Potential" .

Microbiology and Molecular Biology Reviews .

71 (2): 295– 347.

doi : 10.1128/MMBR.00040-06 .

PMC 2176056 .

PMID 17554047 .

^ Laybourn-Parry, J. A. (31 January 1992).

Protozoan plankton ecology – Three phases of lorica formation .

ISBN 9780412344404 . Retrieved 2009-08-16 .

^ "Etymology of Lorica" .

Online Etymology Dictionary . Retrieved July 30, 2024 .

^ Gutiérrez-Rodríguez, A. (2013). "New perspectives on the functional morphology of the lorica in tintinnid ciliates".

Marine Micropaleontology .

104 : 1– 16.

doi : 10.1016/j.marmicro.2013.08.002 .

v t e Microbiology : Protistology : Protists Former classifications Protozoa Mastigophora/Flagellates Sarcodina/Amoeboids Testate Heliozoa Infusoria / Ciliates Sporozoa Algae Cryptogams Thallophytes Fungus-like organisms Slime molds Ambiregnal protists Morphology Archaeplastida Viridiplantae " Green algae ": Phycoplast Phragmoplast Flagellar apparatus Glaucophytes : Cyanelles Phycobilisomes Red algae : Pit connection Phycobilisomes Hacrobia Cryptophyta : Mastigoneme Periplast Haptophytes : Coccolith Haptonema Stramenopiles General: Mastigoneme Diatoms : Frustule Brown algae : Lamina Pneumatocyst Alveolata General: Alveoli Trichocyst Dinoflagellates : Dinokaryon Dinocyst Theca Ciliates : Cilium Cirrus Macronucleus Micronucleus Apicomplexans : Rhoptry Apicoplast Microneme Rhizaria Phytomyxea Cruciform division " Excavata " Kinetoplastids : Kinetoplast Glycosome Euglenida : Periplast/pellicle Amoebozoa Dictyostelids : Macrocyst Sorocarp Opisthokonta Choanoflagellates : Collar of microvilli General Levels of organization Unicellular Monadoid Amoeboid Coccoid Amoeboflagellate Colonial s.s.

Colonial flagellated Tetrasporal/capsal/palmelloid Sarcinoid Coenobial Filamentous/trichal/ hyphal Parenchymatous Pseudoparenchymatous /plektenchymatic Membranous/thalloid/foliaceous Multinucleated Syncytial Coenocytic Siphonous Siphonocladous Multicellular s.s.

/ tissular /histonal Cell surface structures Simple cell membrane Mucilage Scale Frustule Cell wall Lorica Skeleton Test Theca Periplast/pellicle Locomotion Flagellum Cilium Pseudopodia Gliding motility Mitochondria Hydrogenosome Mitosome Nucleus Nucleomorph Multinucleate cells Plasmodium Dikaryon Heterokaryon Mitosis in protists Open Closed Orthomitosis Pleuromitosis Meiosis in protists Gametic Zygotic Sporic Other Cyst Cytostome Fimbriae Extrusome Contractile vacuole Eyespot apparatus Pyrenoid Axostyle Mastigont system Ecology and physiology Microbial ecology Microbial biogeography Baas-Becking hypothesis Development / Reproduction Life cycles Fertilization Nutrition: Autotrophy Phototrophy Heterotrophy Phagotrophy Osmotrophy Saprotrophy Parasitism Biotrophy Necrotrophy Mixotrophy Auxotrophy This microbiology -related article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Lorica_(biology)&oldid=1289577061 " Categories : Ciliate biology Microbiology stubs Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata All stub articles This page was last edited on 9 May 2025, at 13:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Lorica (biology) 6 languages Add topic

