Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Ambiguity 2 Phylogeny 3 See also 4 References Toggle the table of contents Bacilli 33 languages العربية Български Català Čeština Deutsch Eesti Español فارسی Français Galego 한국어 हिन्दी Hrvatski Íslenska Italiano עברית Қазақша Lietuvių Magyar Македонски مصرى Nederlands 日本語 Português Русский Scots سنڌي Suomi Svenska Tagalog Українська Tiếng Việt 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Class of bacteria in the phylum Firmicutes This article is about the bacterial class. For the genus, see Bacillus . For rod-shaped bacteria in general, see bacillus (shape) .

Bacilli Bacillus subtilis , Gram stain Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Bacillati Phylum: Bacillota Class: Bacilli Ludwig et al. 2010 Orders Alicyclobacillales Aneurinibacillales Bacillales Brevibacillales " Brockiales " Caldalkalibacillales Calditerricolales Culicoidibacterales Desulfuribacillales Exiguobacteriales Haloplasmatales " Harrysmithimonadales " Kyrpidiales Lactobacillales Paenibacillales " Pasteuriales " " Rubeoparvulales " Staphylococcales Tepidibacillales Thermicanales Thermoactinomycetales Tumebacillales Synonyms Alicyclobacillia Chuvochina et al. 2024 "Bacillia" Oren, Parte & Garrity 2016 Culicoidibacteria Neupane et al. 2020 Desulfuribacillia Sorokin et al. 2021 Firmibacteria Murray 1988 Teichobacteria Cavalier-Smith 2002 Bacilli is a taxonomic class of bacteria that includes two orders, Bacillales and Lactobacillales , which contain several well-known pathogens such as Bacillus anthracis (the cause of anthrax ).

Bacilli are almost exclusively gram-positive bacteria .

[ 1 ] The name Bacillus , capitalized and italicized , refers to a specific genus of bacteria. The name Bacilli, capitalized but not italicized, can also refer to a less specific taxonomic group of bacteria that includes two orders, one of which contains the genus Bacillus . When the word is formatted with lowercase and not italicized, 'bacillus', it will most likely be referring to shape and not to the genus at all.

Ambiguity [ edit ] Several related concepts make use of similar words, and the ambiguity can create considerable confusion. The term " Bacillus " (capitalized and italicized) is also the name of a genus ( Bacillus anthracis ) that, among many other genera, falls within the class Bacilli.

The word " bacillus " (or its plural "bacilli", with a small b) is also a generic term to describe the morphology of any rod-shaped bacterium. This general term does not mean that the subject is a member of class Bacilli or genus Bacillus . Thus, it does not necessarily imply a similar group of characteristics. Not all members of class Bacilli are rod-shaped ( Staphylococcus is spherical), and many other rod-shaped bacteria that do not fall within that class exist (e.g., Clostridium is rod-shaped but very different taxonomically). Moreover, the general term "bacillus" does not necessarily indicate the Gram-positive staining common to class Bacilli. For example, E. coli is a rod-shaped bacterium that can be described as "a bacillus", but it stains Gram-negative and does not belong to the genus Bacillus or the class Bacilli. Some microbiologists have forsaken the general "bacillus" term because of the confusion it can create.

Phylogeny [ edit ] The currently accepted taxonomy based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) [ 2 ] and the National Center for Biotechnology Information (NCBI).

[ 3 ] 16S rRNA based LTP _10_2024 [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] 120 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] "Bacillia" Hydrogenibacillus Thermicanales Alicyclobacillales (incl. Kyrpidiales, Tumebacillales) Paenibacillales Thermoactinomycetales Novibacillaceae Caldalkalibacillales Caldibacillaceae Calditerricolales Microaerobacter Desulfuribacillales Tepidibacillales Oxalophagaceae Aneurinibacillales Brevibacillales " Bacillus thermozeamaize " Bacillales (incl. Planococcaceae) Listeriaceae Exiguobacteriales Staphylococcales Gemellaceae Culicoidibacterales Turicibacteraceae Haloplasmatales Acholeplasmatales Erysipelotrichales Mycoplasmatales Lactobacillales {Bacillota} Mycoplasmatota Mollicutes " Aphodocolales " " Bathyoplasmales " " Izemoplasmatales " Acholeplasmatales [incl.

Anaeroplasmatales ] " Caccosomales " Erysipelotrichales Mycoplasmatales [incl.

Entomoplasmatales ; Mycoplasmoidales] "Bacillia" " Pasteuriales " Kyrpidiales Tumebacillales Alicyclobacillales Desulfuribacillales Calditerricolales " Bacillus thermozeamaize " {Bacillales_F} Thermicanales " Brockiales " Thermoactinomycetales Paenibacillales Microaerobacter {DSM-22679} Aneurinibacillales Brevibacillales Tepidibacillales " Rubeoparvulales " Caldalkalibacillales Exiguobacteriales " Harrysmithimonadales " "Bacillidae" Bacillales_B Bacillales Bacillales_C Bacillales_E Sporolactobacillaceae {Bacillales_K} Bacillales_G Bacillales_H Bacillus marinisedimentorum {Bacillales_I} Aureibacillaceae {DSM-28697} Bacillales_D Caryophanaceae { Caryophanales } Staphylococcales Culicoidibacterales Turicibacteraceae {MOL361} Haloplasmatales Lactobacillales {Bacillota} See also [ edit ] List of bacterial orders List of bacteria genera References [ edit ] ^ Ludwig, Wolfgang; Schleifer, Karl-Heinz; Whitman, William B. (2015). "Bacilli class. Nov".

Bergey's Manual of Systematics of Archaea and Bacteria . p. 1.

doi : 10.1002/9781118960608.cbm00033 .

ISBN 9781118960608 .

^ J.P. Euzéby.

"Bacilli" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 2018-07-20 .

^ Sayers; et al.

"Bacilli" .

National Center for Biotechnology Information (NCBI) taxonomy database . Retrieved 2018-07-20 .

^ "The LTP" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 10 December 2024 .

^ "LTP_10_2024 Release Notes" (PDF) . Retrieved 10 December 2024 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "bac120_r220.sp_labels" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 Taxon identifiers Bacilli Wikidata : Q149128 Wikispecies : Bacilli CoL : 8ZXTV EoL : 7766 GBIF : 303 iNaturalist : 151984 IRMNG : 1143 ITIS : 956133 LPSN : bacilli NCBI : 91061 NZOR: 19096663-fe77-4eb9-90fa-5bf76b15177a Open Tree of Life : 634420 SeqCode Registry: 779 WoRMS : 377976 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Bacilli&oldid=1280714287 " Categories : Bacilli Bacteria classes Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 16 March 2025, at 01:26 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Bacilli 33 languages Add topic

