Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Early life and education 2 Career 3 Bibliography Toggle Bibliography subsection 3.1 Fiction 3.2 Poetry 3.3 Co-authored and edited 4 References 5 External links Toggle the table of contents Himani Bannerji 4 languages বাংলা Español Simple English తెలుగు Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Indian-Canadian writer, sociologist, and philosopher Himani Bannerji Born 1942 Sylhet , British India Alma mater Visva-Bharati University , B.A.

Jadavpur University , M.A.

University of Toronto , M.A.

University of Toronto , Ph.D.

Part of a series on Feminism History Feminist history Women's history American British Canadian German Waves First Second Third Fourth Timelines Women's suffrage Muslim countries US Other women's rights Women's suffrage by country Austria Australia Canada Colombia India Japan Kuwait Liechtenstein New Zealand Spain Second Republic Francoist Switzerland United Kingdom Cayman Islands Wales United States states Intersectional variants Fat Lesbian Lesbian of color Radical lesbianism Separatist Sex-positive Transfeminism Postgenderism Vegetarian ecofeminism Socialist Anarchist Queer Jineology Marxist Critical theory Standpoint Materialist Ecofeminist Postcolonial Global Transnational Xenofeminism Jineoloji Multicultural Africana womanism Black Hip hop Lesbian Ratchet Chicana Lesbian Indigenous Native American Multiracial Romani Womanism Other variants Anti-abortion Conservative Equity Femonationalism Liberal Maternal Postfeminism Reactionary State Carceral Imperial Embedded Gender-critical or trans-exclusionary Victim White Religious variants Atheist Buddhist Christian Mormon New Womanist Asian Neopagan Dianic Wicca Reclaiming Ecofeminist Hindu Islamic Jewish Orthodox Sikh Movements and ideologies 4B movement White Feather Campaign Analytical Anti-fascist Anti-pornography Cyber HCI Networked Xeno Difference Cultural Neo Ecofeminism Eugenic Individualist Liberal Equality Social Labor Libertarian Lipstick Stiletto Post-structural Postmodern Radical Political lesbianism Separatist Technofeminism Women's liberation Concepts Antinaturalism Choice feminism Cognitive labor Conscription Complementarianism Literature Children's literature Diversity (politics) Diversity, equity, and inclusion Effects on society Equality Female education Female genital mutilation Femicide Femonationalism Feminism in culture Feminist movement African-American women's suffrage movement Art movement In hip hop Feminist stripper Formal equality Gender equality Gender quota Gender role Girl power Honor killing Ideal womanhood Invisible labor Internalized sexism International Girl's Day and Women's Day Language reform Feminist capitalism Gender-blind Likeability trap Male privilege Matriarchal religion Media Men in feminism Misogyny Trans Oedipus complex Opposition to feminism Pro-feminism Protofeminism Purplewashing Racism Reproductive justice Sentencing disparity Sex workers' rights Sexual harassment Sexual objectification Substantive equality Toxic masculinity Transmisogyny Triple oppression Violence against women War on women Women's empowerment Women-only space Women's health Women's rights Women in the workforce Outlooks Abortion-rights Bicycling and feminism Bodily integrity Criticism of marriage Views on BDSM Views on pornography Views on prostitution Views on sexual orientation Views on sexuality Views on transgender topics Reproductive rights Sexual and reproductive health and rights SCUM Manifesto Theory Feminist method Gender studies Gender mainstreaming Gynocentrism Kyriarchy Male gaze Matriarchy Women's studies Men's studies Patriarchy Écriture féminine Areas of study Anthropology Archaeology Architecture Art Art criticism Literary criticism Film theory Science fiction Biology Composition studies Criminology Pathways perspective Economics FDPA Geography International relations Constructivism Legal theory Pedagogy Philosophy Aesthetics Empiricism Epistemology Ethics Justice ethics Existentialism Metaphysics science Political ecology Political theory Pornography Psychology Therapy Revisionist mythology Sex wars Sexology Sociology Technoscience Theology womanist theology By continent/country Africa Democratic Republic of the Congo Egypt Ethiopia Ghana Mali Nigeria Senegal South Africa Albania Australia Bangladesh Canada China Denmark Finland France Germany Greece Hong Kong India Indonesia Iran Iraq Republic of Ireland Israel Italy Japan Latin America Argentina Brazil Chile Haiti Honduras Mexico Paraguay Trinidad and Tobago Lebanon Malaysia Nepal Netherlands New Zealand Northern Cyprus Norway Pakistan Philippines Poland Russia Saudi Arabia South Korea Sweden Syria Taiwan Thailand Turkey Vietnam Ukraine United Kingdom United States History of women Lists and categories Lists Articles Feminists by nationality Literature American feminist literature Feminist comic books Feminist songs Conservative feminisms Ecofeminist authors Feminist art critics Feminist economists Feminist philosophers Feminist poets Feminist rhetoricians Jewish feminists Muslim feminists Feminist parties Suffragists and suffragettes Women's rights activists Women's studies journals Women's suffrage organizations Categories Women's rights by country Feminists by nationality Feminism portal v t e Himani Bannerji (born 1942) is a Canadian writer , sociologist, scholar, [ 1 ] and philosopher from Kolkata , West Bengal , India .

Early life and education [ edit ] Bannerji was born in Bengal Presidency of British India. She studied in Calcutta. She received her B.A. and M.A. in English from Visva-Bharati University and Jadavpur University respectively, and her M.A. and Ph.D. from the University of Toronto . Her thesis was completed in 1988 with the title: The Politics of Representation: A Study of Class and Class Struggle in the Political Theatre of West Bengal .

[ 2 ] Career [ edit ] She teaches in the Department of Sociology, [ 3 ] the Graduate Programme in Social and Political Thought, and the Graduate Programme in Women's Studies at York University in Canada. She is also known for her activist work and poetry.

Bannerji works in the areas of Marxist , feminist and anti-racist theory.

[ 4 ] She is especially focused on reading colonial discourse through Karl Marx 's concept of ideology, and putting together a reflexive analysis of gender, race and class.
Bannerji also does much lecturing about the Gaze and othering and silencing of women who are marginalized.

Her novella, Coloured Pictures, teaches children about confronting racism.

[ 5 ] In addition to her work in the academy, Bannerji has also published in a variety of venues to reach different audiences. Two of her articles have been published in Rungh Magazine.

[ 6 ] [ 7 ] Bibliography [ edit ] The Ideological Condition: Selected Essays on History, Race and Gender.

(Brill) Demography and Democracy: Essays on Nationalism, Gender and Ideology.

(Canadian Scholars' Press and Orient Blackswan) Inventing Subjects: Studies in Hegemony, Patriarchy and Colonialism.

(Tulika) Dark Side of the Nation: Essays on Multiculturalism, Nationalism and Racism (Canadian Scholars Press) The Writing on the Wall: Essays on Culture and Politics (TSAR Press); Thinking Through: Essays in Marxism, Feminism and Anti-Racism ( The Women's Press ) The Mirror of Class: Essays on Bengali theatre (Papyrus) Fiction [ edit ] Coloured Pictures (A novel) (Toronto: Sister Vision, 1991) Her Mother's Ashes , in: Nurjehan Aziz, ed.

Her Mother's Ashes. Stories by South Asian Women in Canada and the United States.

TSAR Publications , Toronto 1994 Poetry [ edit ] Doing Time: Poems (Toronto: Sister Vision, 1986.) A Separate Sky (Toronto: Domestic Bliss, 1982.) – Which includes her translation of Bengali poems by Subhas Mukhapadhyay , Manbendra Bandyopadhyay and Shamshur Rahman .

Co-authored and edited [ edit ] Of Property and Propriety: The Role of Gender and Class in Imperialism and Nationalism (University of Toronto Press); Unsettling Relations: The University as a Site for Feminist Struggle (The Women's Press); Returning the Gaze: : Essays on Gender, Race and Class by Non-White Women (SisterVision Press) References [ edit ] ^ "Himani Bannerji" .

CSPI . Retrieved 25 November 2020 .

^ "Himani Bannerji – Asian Heritage in Canada" . Archived from the original on 1 October 2020 . Retrieved 25 November 2020 .

^ "Bannerji, Himani – York Centre for Asian Research" . Archived from the original on 27 January 2021 . Retrieved 25 November 2020 .

^ "Himani Bannerji" .

CSPI . Retrieved 28 September 2021 .

^ "Himani Bannerji – Asian Heritage in Canada" . Archived from the original on 1 October 2020 . Retrieved 25 November 2020 .

^ Bannerji, Himani.

"A Letter from the Gulf" . Retrieved 12 March 2022 .

^ Bannerji, Himani (19 December 2019).

"Reorganizing Orientalist Constructions" .

Rungh . Retrieved 12 March 2022 .

External links [ edit ] 'On the Dark Side of the Nation' article Rabindra Memorial Prize Yorku profile Archived 23 November 2018 at the Wayback Machine Authority control databases International ISNI VIAF WorldCat National Germany United States France BnF data Netherlands Norway Israel Other IdRef Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Himani_Bannerji&oldid=1266189524 " Categories : 1942 births Bengali Hindus 20th-century Bengalis 21st-century Bengalis Bengali writers Writers from Kolkata Women writers from West Bengal Canadian feminist writers Canadian non-fiction writers Canadian people of Bengali descent Canadian women non-fiction writers Canadian writers of Asian descent Canadian Hindus Jadavpur University alumni Living people University of Toronto alumni Visva-Bharati University alumni Academic staff of York University Canadian Marxist writers Indian emigrants to Canada Bengali philosophers Canadian women philosophers Marxist feminists Canadian sociologists Canadian women sociologists Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use dmy dates from July 2018 Use Indian English from July 2018 All Wikipedia articles written in Indian English Articles with hCards Pages using sidebar with the child parameter Webarchive template wayback links This page was last edited on 30 December 2024, at 14:03 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Himani Bannerji 4 languages Add topic

