Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 A 2 B 3 C 4 F 5 H 6 I 7 K 8 M 9 N 10 P 11 R 12 S 13 T 14 V 15 W 16 References Toggle the table of contents List of game theorists 2 languages Français Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "List of game theorists" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( December 2015 ) ( Learn how and when to remove this message ) This is a list of notable economists , mathematicians , political scientists , and computer scientists whose work has added substantially to the field of game theory .

A [ edit ] Derek Abbott – quantum game theory and Parrondo's games Susanne Albers – algorithmic game theory and algorithm analysis Kenneth Arrow – voting theory ( Nobel Memorial Prize in Economic Sciences in 1972) Robert Aumann – equilibrium theory ( Nobel Memorial Prize in Economic Sciences in 2005) Robert Axelrod – repeated Prisoner's Dilemma B [ edit ] Tamer Başar – dynamic game theory and application robust control of systems with uncertainty Cristina Bicchieri – epistemology of game theory Olga Bondareva – Bondareva–Shapley theorem Steven Brams – cake cutting , fair division , theory of moves C [ edit ] Jennifer Tour Chayes – algorithmic game theory and auction algorithms John Horton Conway – combinatorial game theory Antoine Augustin Cournot – monopoly and oligopoly games F [ edit ] Drew Fudenberg – repeated games and reputation effects H [ edit ] William Hamilton – evolutionary biology John Harsanyi – equilibrium theory ( Nobel Memorial Prize in Economic Sciences in 1994) Monika Henzinger – algorithmic game theory and information retrieval John Hicks – general equilibrium theory (including Kaldor–Hicks efficiency ) Naira Hovakimyan – differential games and adaptive control Peter L. Hurd – evolution of aggressive behavior I [ edit ] Rufus Isaacs – differential games K [ edit ] Ehud Kalai – Kalai–Smorodinsky bargaining solution , rational learning, strategic complexity Anna Karlin – algorithmic game theory and online algorithms Michael Kearns – algorithmic game theory and computational social science Sarit Kraus – non-monotonic reasoning M [ edit ] John Maynard Smith – evolutionary biology Oskar Morgenstern – social organization Roger Myerson – mechanism design ( Nobel Memorial Prize in Economic Sciences in 2007) N [ edit ] John Forbes Nash – Nash equilibrium ( Nobel Memorial Prize in Economic Sciences in 1994) John von Neumann – Minimax theorem , expected utility , social organization, arms race Abraham Neyman – Stochastic games , Shapley value P [ edit ] J. M. R. Parrondo – games with a reversal of fortune, such as Parrondo's games Charles E. M. Pearce – games applied to queuing theory George R. Price – theoretical and evolutionary biology Anatol Rapoport – Mathematical psychologist , early proponent of tit-for-tat in repeated Prisoner's Dilemma R [ edit ] Julia Robinson – proved that fictitious play dynamics converges to the mixed strategy Nash equilibrium in two-player zero-sum games Alvin E. Roth – market design ( Nobel Memorial Prize in Economic Sciences 2012) Ariel Rubinstein – bargaining theory , learning and language S [ edit ] Thomas Jerome Schaefer – computational complexity of perfect-information games Suzanne Scotchmer – patent law incentive models Reinhard Selten – bounded rationality ( Nobel Memorial Prize in Economic Sciences in 1994) Claude Shannon – studied cryptography and chess ; sometimes called "the father of information theory " [ 1 ] [ 2 ] Lloyd Shapley – Shapley value and core concept in coalition games ( Nobel Memorial Prize in Economic Sciences 2012) Eilon Solan – Stochastic games , stopping games Thomas Schelling – bargaining ( Nobel Memorial Prize in Economic Sciences in 2005) and models of segregation T [ edit ] Éva Tardos – algorithmic game theory Stef Tijs – cooperative game theory (including the Tijs value) V [ edit ] William Vickrey – auction theory W [ edit ] Myrna Wooders – coalition theory References [ edit ] ^ James, I.

(2009). "Claude Elwood Shannon 30 April 1916 – 24 February 2001".

Biographical Memoirs of Fellows of the Royal Society .

55 : 257– 265.

doi : 10.1098/rsbm.2009.0015 .

S2CID 62642051 .

^ "Bell Labs Advances Intelligent Networks" . Archived from the original on July 22, 2012.

Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_game_theorists&oldid=1262024717 " Categories : Game theorists Lists of mathematicians by field Lists of people by occupation Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from December 2015 All articles needing additional references This page was last edited on 9 December 2024, at 05:53 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents List of game theorists 2 languages Add topic

