Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 The term 2 Country 3 Culture Toggle Culture subsection 3.1 Aṟa Irititja project 4 See also 5 Notes 6 Sources 7 External links Toggle the table of contents Aṉangu 5 languages Deutsch Français Galego Simple English Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Anangu ) Endonym used by members of several Aboriginal Australian groups close to the Western Desert bloc Not to be confused with Amangu or Ananku (sacred forces) .

Flag Indigenous Australian cultural regions; the Western Desert cultural bloc is marked "Desert." Aṉangu is the name used by members of several Aboriginal Australian groups, roughly equivalent to the Western Desert cultural bloc , to describe themselves. The term, which embraces several distinct "tribes" or peoples, in particular the Ngaanyatjarra , Pitjantjatjara and Yankunytjatjara groups, is pronounced with the stress on the first syllable: [ˈaɳaŋʊ] .

The term [ edit ] The original meaning of the word is "human being, person", "human body" in a number of eastern varieties of the Western Desert Languages (which are in the Pama–Nyungan group of languages), in particular Pitjantjatjara and Yankunytjatjara . It is now used as an Aboriginal endonym by a wide range of Western Desert Language (WDL) peoples to describe themselves.

[ 1 ] It is rarely or never applied to non-Aboriginal people when used in English, although the word now has a dual meaning in Pitjantjatjara and Yankunytjatjara . It has come to be used also as an exonym by non-Aboriginal Australians to refer to WDL-speaking groups or individuals.

[ citation needed ] With regard to the term's distribution and spelling, the following table shows the main WDL dialects in which it is used (left column) along with the word spelled according to the orthography of that dialect (right column).

Pitjantjatjara , Pintupi-Luritja aṉangu Southern (Titjikala) Luritja , Ngaanyatjarra , Ngaatjatjarra yarnangu Yankunytjatjara yaṉangu The reasons for the spelling variations are that some WDL dialects do not allow vowel-initial words—in these varieties the word begins with y ; some orthographies use underlining (e.g. ṉ) to indicate a retroflex consonant , while others use a digraph (e.g.

rn ). Pitjantjatjara seems to be the best-known source for the word, but the underlining of the consonant is often ignored (or not understood) by English speakers, and is difficult to type, so the word is very commonly, but incorrectly, rendered as anangu .

Country [ edit ] The Aṉangu dwell primarily in the Central Western desert, to the south of the traditional lands of the Arrernte and Walpiri peoples.

[ 2 ] Culture [ edit ] The inma is a cultural ceremony of Aṉangu women, involving song and dance and embodying the stories and designs of the tjukurpa (Ancestral Law, or Dreamtime). The ceremony carries camaraderie, joy, playfulness and seriousness, and may last for hours. There are many different inma, all profoundly significant to the culture.

[ 3 ] [ 4 ] Aṟa Irititja project [ edit ] Aṟa Irititja (meaning "stories from a long time ago" [ 5 ] ) is a project of Ara Irititja Aboriginal Corporation, which works in collaboration with the South Australian Museum and Anangu Pitjantjatjara Yankunytjatjara at Umuwa .

[ 6 ] The project began in 1994 with the aim of repatriating cultural items which had been "lost" over the years to Anangu of the Ngaanyatjarra, Pitjantjatjara and Yankunytjatjara lands. These included cultural artefacts , photographs, films and sound recordings . Some had ended up in the archives of public institutions, while others had been packed away in boxes and forgotten. By 2018, Ara Irititja had tracked down hundreds of thousands of items and made them available through interactive software, keeping them safe in a digital archive . Cultural priorities have been built into the software, and Anangu can navigate the database, add information, stories and reflections, and alert administrators to specific items requiring restricted access. This enables Anangu to have control over how their history and culture are presented to the world in future.

[ 5 ] See also [ edit ] Angas Downs Indigenous Protected Area Anangu Pitjantjatjara Yankunytjatjara (APY lands in South Australia) Maralinga , the home of Maralinga Tjarutja , and the site of the British nuclear tests in the 1950s Notes [ edit ] ^ Kastrinou & Layton 2016 , p. 148.

^ Kastrinou & Layton 2016 .

^ Lindsay 2017 .

^ Tjanpi Desert Weavers 2010 .

^ a b Aṟa Irititja 2012a .

^ Aṟa Irititja 2012b .

Sources [ edit ] "Contact" .

Aṟa Irititja . 17 April 2012 . Retrieved 16 March 2020 .

Eckert, Paul; Hudson, Joyce (1988).

Wangka Wiru: A handbook for the Pitjantjatjara language learner . Underdale SA: SACAE.

ISBN 0-86803-230-1 .

Glass, Amee; Hackett, Dorothy (2003).

Ngaanyatjarra & Ngaatjatjarra to English Dictionary . Alice Springs: IAD Press.

ISBN 1-86465-053-2 .

Goddard, Cliff (1985).

A Grammar of Yankunytjatjara . Alice Springs: IAD Press.

Goddard, Cliff (1992).

Pitjantjatjara/Yankunytjatjara to English Dictionary . Alice Springs: IAD Press.

ISBN 0-949659-64-9 .

Griffin, Graham (2011).

"Welcome to Aboriginal Land: Anangu Ownership and Management of Uluru-Kata National Park" . In Chatty, Dawn; Colchester, Marcus (eds.).

Conservation and Mobile Indigenous Peoples: Displacement, Forced Settlement and Sustainable Development .

Berghahn Books . pp.

362– 375.

ISBN 978-1-782-38185-3 .

Hansen, KC; Hansen, LE (1992).

Pintupi/Luritja Dictionary 3rd Edition . Alice Springs: IAD Press.

ISBN 0-949659-63-0 .

"Inma (dance and song) performance" .

Tjanpi Desert Weavers . 2010 . Retrieved 12 February 2020 .

Kastrinou, Maria; Layton, Robert (2016).

"The Politics of Reincarnation, Time and Sovereignty: A Comparative Anthropological Investigation of the Syrian Druze and Australian Anangu" . In Gledhill, John (ed.).

World Anthropologies in Practice: Situated Perspectives, Global Knowledge .

Bloomsbury Publishing .

ISBN 978-1-474-25262-1 .

Lindsay, Kirstyn (23 May 2017).

"Tjungu Festival 2017: Anangu Senior Women share law and understanding of coming together" . NITV Radio . Retrieved 12 February 2020 .

Marsh, Walter (20 May 2019).

"New gallery run for and by Anangu artists opens in Adelaide" .

The Adelaide Review . Retrieved 15 March 2020 .

"Our Art Centres" .

APY Art Centre Collective . Archived from the original on 22 March 2020 . Retrieved 16 March 2020 .

"Overview" .

Aṟa Irititja . 17 April 2012 . Retrieved 16 March 2020 .

Valiquette, Hilaire, ed. (1993).

A Basic Kukatja to English Dictionary . Balgo WA: Luurnpa Catholic School.

ISBN 0-646-12453-6 .

External links [ edit ] Look up anangu in Wiktionary, the free dictionary.

Web portal for Anangu Pitjantjatjara, Yankunytjatjara and Ngaanyatjarra peoples, communities and organisations Archived 23 February 2021 at the Wayback Machine Description of Tjukurpa – the foundation of Anangu life at Department of Environment and Heritage v t e Aboriginal peoples of South Australia Peoples Adnyamathanha Antakirinja Arabana Barngarla Bodaruwitj Bungandidj Dhirari Dieri Jarildekald , (including the Mulbarapa ) Karangura Kaurna Kokatha Kuyani Malyangapa Maralinga Tjarutja Mardidjali Meintangk Mirning Narungga Nauo Ngaanyatjarra Ngadjuri Ngayawang Ngalia Ngameni Ngangaruku Ngaralda Ngarkat Ngarrindjeri Ngawadj Ngintait Ngurunta Nukunu Peramangk Pilatapa Pitjantjatjara Portaulun Ramindjeri Tanganekald Thangkaali Wailpi Warki Western Desert people Wirangu Wongkanguru Yandruwandha Yankunytjatjara Yardliyawara Yarluyandi Yawarrawarrka Yirawirung Communities APY Lands : Amaṯa Iltur Indulkana Kalka Kaltjiti (Fregon) Kaṉpi Makiri Mimili Mintabie Nyapaṟi Pipalyatjara Pukatja (Ernabella) Umuwa Watarru Yunyarinyi Other: Akenta ( Poonindie ) Davenport (Umeewarra) Gerard Koonibba Manunka Nepabunna Oak Valley Point Pearce Raukkan (Point McLeay) Swan Reach Yalata Former: Colebrook Killalpaninna Ooldea Notable people Ian Abdulla Josie Agius Jimmy Baker Maringka Baker Poltpalingada Booboorowie (Tom Walker) Richie Bray Jack Buckskin Iris Burgoyne Peter Burgoyne Shaun Burgoyne Hector Burton Kevin Buzzacott Malcolm Cooper Vince Copley Nyakul Dawson Deadly Nannas Gladys Elphick Stevie Goldsmith Adam Goodes Tuppy Ngintja Goodwin Cecil Graham Colin Graham Michael Graham Ruby Hammond Ruby Hunter Ivaritji Tjungkara Ken Kudnarto Natascha McNamara Patty Mills Betty Muffler Douglas Nicholls Lewis O'Brien Lowitja O'Donoghue Michael O'Loughlin Alitya Rigney Frances Rings Nura Rupert Tauto Sansbury Eileen Yaritja Stevens Moogy Sumner Faith Thomas David Unaipon James Unaipon Gavin Wanganeen Natasha Wanganeen Ginger Wikilyiri Norah Wilson Chad Wingard Tjayanka Woods Organisations Aboriginal Legal Rights Movement Anangu Pitjantjatjara Yankunytjatjara Aṉangu schools Koonibba Football Club Kupa Piṯi Kungka Tjuṯa Maralinga Tjarutja Nunga Court Tauondi Aboriginal College List of Aboriginal schools Religion and culture Arkaroo Dreamtime ( muda , mura-mura , tjukurrpa , etc.) Tjilbruke Muldjewangk Ngiṉṯaka Wati-kutjara Indigenous protected areas: Watarru Mount Willoughby Co-managed protected areas: Dhilba Guuranda-Innes Elliot Price Conservation Park Gawler Ranges National Park Kati Thanda-Lake Eyre National Park (part) Kanku-Breakaways Conservation Park Lake Gairdner National Park Ikara–Flinders Ranges National Park Innamincka Regional Reserve Malkumba-Coongie Lakes National Park Mamungari Conservation Park Ngaut Ngaut Conservation Park Nullarbor Wilderness Protection Area Nullarbor Regional Reserve Pureba Conservation Park Strzelecki Regional Reserve Vulkathunha-Gammon Ranges National Park Wapma Thura–Southern Flinders Ranges National Park Wabma Kadarbu Mound Springs Conservation Park Witjira National Park Yumbarra Conservation Park Languages Adnyamathanha Antakirinja Arabana Barngarla Dieri Kaurna Narungga Ngadjuri Ngamini (Yarluyandi) Ngarrindjeri Paakantyi Wangkangurru Western Desert language (dialects: Pitjantjatjara , Yankunytjatjara ) Wirangu Yandruwandha Yarli (Malyangapa) Yuyu Language groups: Lower Murray languages Thura-Yura languages Sign languages Words: Aṉangu (Western Desert language) Nunga (Aboriginal English) Laws Aboriginal Heritage Act 1988 Aboriginal Lands Trust Act 1966 Aboriginal Witnesses Act Aṉangu Pitjantjatjara Yankunytjatjara Land Rights Act 1981 Laws concerning Indigenous Australians Letters Patent Cases: List of native title claims in South Australia History Aboriginal reserve Aborigines' Friends' Association Aborigines Protection Board Australian frontier wars Avenue Range Station massacre British colonisation of South Australia British nuclear tests at Maralinga ( Royal Commission ) Hindmarsh Island Bridge controversy ( Royal Commission ) History of South Australia Maria massacre Native School Protector of Aborigines Royal Commission on the Aborigines St Francis House Stolen Generations ( Federal Parliamentary inquiry )) United Aborigines Mission Waterloo Bay massacre By state or territory New South Wales Northern Territory Queensland South Australia Tasmania Victoria Western Australia v t e Aboriginal peoples in the Northern Territory Peoples Airiman Alawa Alura Alyawarre Amarak Amijangal Andakerebina Anindilyakwa Anmatyerre Arrernte Awarai Awinmul Beriguruk Bilingara Binbinga Bingongina Bininj Burarra Dagoman Daii Dalabon Dangu Dhuwal Dhuwala Djalakuru Djaŋu Djerait Djerimanga Djinang Djinba Djowei Doolboong Emmiyangal Gaagudju Gaari Gadjerong Gambalang Garrwa/Karawa Giimbiyu Gudanji Gungorogone Gunindiri Gurindji Iwaidja Jaako Jamindjung Jawoyn Jingili Karrangpurru Kaytetye Kukatja Kunapa Kungarakan Kunibidji Kunwinjku Kwarandji Larrakia Madngella Makarrwanhalmirr Mangarayi Mantjintjarra Ngalia Mariamo Maridan Maridjabin Marimanindji Marinunggo Marijedi Mariu Marra Marranunggu Marrithiyal Mati Ke Matuntara Maung Menhdheyangal Mudburra Mulluk-Mulluk Muringura Murngin=Yolgnu Murrinh-Patha Nagara Nanggikorongo Nangiomeri Ngaanyatjarra Ngalakgan Ngalia Ngaliwurru Ngandi Ngardok Ngarinman Ngarnka Ngarti Ngolokwangga Ngormbur Norweilemil Nungali Nunggubuyu Oitbi Perrakee ?

Pintupi Pitjantjatjara Pongaponga Puneitja Rembarrnga Ritharngu/Diakui Tiwi Tjial Waanyi Wadere Wadjiginy Wagoman Wakaya Walu Wambaya Wandjira Wardaman Warlmanpa Warlpiri Warndarang Warumungu Watta Wilingura Wongkamala Wulwulam Wurango Yangman Yan-nhaŋu/Nango Yanyuwa Yaroinga Yindjilandji Yolngu Yukul Yumu Yunggor Communities Ali Curung Alice Springs town camps Alpurrurulam Angurugu Anmatjere Aputula Areyonga Arltarlpilta Bagot Baniyala Barunga Bickerton Island Binjari Borroloola Bulman Canteen Creek Daly River Elcho Island Engawala Gapuwiyak Gove Peninsula Gunbalanya Haasts Bluff Hermannsburg Imanpa Jay Creek Jilkminggan Kalkarindji Kaltukatjara Kintore Lajamanu Ltyentye Apurte Maningrida Milikapiti Milingimbi Island Minjilang Minyerri Mirrngadja Mount Liebig Mutitjulu Nauiyu Nambiyu Nganmarriyanga Ngukurr Numbulwar Nyirripi Papunya Peppimenarti Pirlangimpi Ramingining Tara Titjikala Tjunti Umbakumba Utopia Wadeye Wallace Rockhole Warruwi Warumunga Wilora Wugularr Wurrumiyanga Wutungurra Yarralin Yirrkala Yuendumu Land councils Anindilyakwa Central Northern Tiwi Religion and culture Dreamtime ( muda , mura-mura , tjukurrpa , etc.) Garkain Mimi Yawkyawk Indigenous protected areas: Angas Downs Anindilyakwa Crocodile Islands Maringa Dhimurru Djelk Ganalanga-Mindibirrina Katiti Petermann Laynhapuy Marri-Jabin Marthakal Northern Tanami Southern Tanami By state or territory New South Wales Northern Territory Queensland South Australia Tasmania Victoria Western Australia v t e Aboriginal peoples of Western Australia Peoples Amangu Arnga Bardi Badimaya Bailgu Baiyungu Ballardong Binigura Bunuba Buruna Djaru Duulngari Dyiwali Gija Gooniyandi Gugadja Ildawongga Inawongga Inggarda Jaburara Jabirr Jabirr Jadira Jawi Jukun Kalaako Kalamaia Kambure Kaneang Karajarri Kariera Kartudjara Keiadjara Koara Koreng Kurajarra Kurrama Madoitja Maduwongga Maia Malgana Malgaru Malngin Mandara Mandi Mandjildjara Mandjindja Mangala Mantjintjarra Ngalia Mardudunera Martu Mineng Miriwung Mirning Miwa Murunitja Nakako Nanda Nangatadjara Nangatara Ngaanyatjarra Ngaatjatjarra Ngadjumaya Ngalia Ngarinjin Ngarla Ngarlawangga Ngarluma Ngolibardu Ngombal Ngurlu Ngurrara Niabali Nimanburu Ninanu Njakinjaki Njunga Nokaan Noongar Nyamal Nyangumarta Nyigina Nyulnyul Panyjima Perrakee ?

Pibelmen Pindiini Pindjarup Pini Pintupi Pitjantjatjara Putidjara Spinifex Tedei Tenma Thalandji Tharrkari Tjalkadjara Tjeraridjal Tjurabalan Tjuroro Umiida Unggarranggu Unggumi Waljen Walmadjari Wardal Wariangga Warrwa Watjarri Wangai Wanman Wenamba Whadjuk Widi Wiilman Wilawila Wirdinya Wirngir Worrorra Wudjari Wunambal Wurla Yamatji Yawijibaya Yawuru Yeidji Yindjibarndi Yingkarta Yinikutira Yued History Flying Foam massacre Forrest River massacre Pinjarra massacre By state or territory New South Wales Northern Territory Queensland South Australia Tasmania Victoria Western Australia Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Aṉangu&oldid=1303320516 " Categories : Australian Aboriginal words and phrases Pitjantjatjara Western Desert cultural bloc Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Use Australian English from April 2014 All Wikipedia articles written in Australian English Use dmy dates from April 2014 Pages with Australian languages IPA All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from March 2023 Webarchive template wayback links This page was last edited on 30 July 2025, at 08:17 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Aṉangu 5 languages Add topic

