Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Name 2 Structure 3 Genome 4 Replication 5 Evolution 6 History 7 References Toggle the table of contents Spiraviridae 3 languages Azərbaycanca Deutsch Español Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Aeropyrum coil-shaped virus ) Family of viruses Spiraviridae Virus classification (unranked): Virus Family: Spiraviridae Genus: Alphaspiravirus Species Alphaspiravirus yamagawaense Synonyms ACV Virus name abbr.

HE681887 GenBank accession NC_043427 REFSEQ accession Spiraviridae is a family of incertae sedis viruses that replicate in hyperthermophilic archaea of the genus Aeropyrum , specifically Aeropyrum pernix .

[ 1 ] The family contains one genus, Alphaspiravirus , which contains one species, Aeropyrum coil-shaped virus (ACV, Alphaspiravirus yamagawaense ).

[ 2 ] The virions of ACV are non-enveloped and in the shape of hollow cylinders that are formed by a coiling fiber that consists of two intertwining halves of the circular DNA strand inside a capsid . An appendage protrudes from each end of the cylindrical virion. The viral genome is ssDNA(+) and encodes for significantly more genes than other known ssDNA viruses. ACV is also unique in that it appears to lack its own enzymes to aid replication, instead likely using the host cell's replisomes . ACV has no known relation to any other archaea-infecting viruses, but it does share its coil-like morphology with some other archaeal viruses, suggesting that such viruses may be an ancient lineage that only infect archaea.

[ 1 ] [ 3 ] Name [ edit ] The names Alphaspira virus and Spira viridae are both from latin spira for "coil".

[ 4 ] Structure [ edit ] Virions of ACV are non-enveloped and in the shape of hollow cylinders approximately 230±10 by 19±1 nanometers (nm) in size. The cylindrical shape is formed by the coiling of a nucleoprotein filament as a helical spring. This coil-like structure is itself formed by two intertwining halves of a circular, ssDNA molecule in another helical shape that is covered by capsid proteins. Each end of the cylindrical virion has an appendage about 20±2 nm in length protruding from the virion at a 45° angle relative to the axis of the virion.

[ 1 ] For about 80% of virions, the appendages protrude from the same face of the virion.

[ 3 ] The virion is flexible, capable of contracting and stiffening upon being dehydrated. Virions have two major proteins with molecular masses of about 23 and 18.5 kilodaltons (kDa) and a few minor proteins with molecular masses of 5–13 kDa.

[ 1 ] Approximately 40 discs or turns of the helix are distinguishable for the length of the virion.

[ 3 ] The coil-like morphology of ACV is characteristic of certain archaeal viruses, not being found among bacterial and eukaryotic viruses.

[ 1 ] Genome [ edit ] ACV contains a single molecule of circular, positive-sense, single-stranded DNA ((+)ssDNA) that is 24,893 nucleotides in length. The GC-content of the genome is 46.7%. The genome is predicted to have 57 open reading frames (ORFs) larger than 40 codons , such ORFs comprising 93.5% of the genome. All but one ORF has the same directionality as the DNA strand, indicating that the genome is positive-sense . The number of predicted genes is much greater than other known ssDNA viruses. These include genes that encode for a putative trypsin -like serine protease , a tyrosine recombinase , two thioredoxin -like proteins, proteins involved in carbohydrate metabolism , and DNA-binding proteins .

[ 1 ] Replication [ edit ] ACV does not encode any identifiable DNA or RNA polymerases , nor does it encode any proteins homologous to known Rep proteins used by most known ssDNA viruses in replication. As such, ACV is likely to replicate in a manner that depends on the host replisome. After replication, virions leave the host cell without the host cell undergoing lysis , or cell death.

[ 1 ] Evolution [ edit ] ACV has no known relation to any other viruses. However, some other archaeal viruses also have coil-shaped virions like ACV, which may indicate such morphology is an ancient form that is not represented among viruses that infect eukaryotes and other prokaryotes.

[ 1 ] History [ edit ] ACV was first isolated from a sample of Aeropyrum pernix ( A. pernix ) taken from the coastal Yamagawa Hot Spring, where the temperature can reach 109 °C, in Japan in 2010. As A. pernix was the only organism present in the culture, it was recognized as the host of ACV. ACV could not be replicated in other strains of A. pernix or in Aeropyrum camini , so the original A. pernix culture was used for study.

[ 3 ] The family, genus, and species were recognized by the ICTV in 2013.

[ 2 ] References [ edit ] ^ a b c d e f g h Prangishvili D, Mochizuki T, Krupovic M (2020).

"ICTV Virus Taxonomy Profile: Spiraviridae" .

J Gen Virol .

101 (3): 240– 241.

doi : 10.1099/jgv.0.001385 .

PMC 7416610 .

PMID 31961791 .

^ a b "Virus Taxonomy: 2024 Release" . International Committee on Taxonomy of Viruses . Retrieved 28 March 2025 .

^ a b c d Mochizuki T, Krupovic M, Pehau-Arnaudet G, Sako Y, Forterre P, Prangishvili D (2012).

"Archaeal virus with exceptional virion architecture and the largest single-stranded DNA genome" .

Proc Natl Acad Sci U S A .

109 (33): 13386– 91.

Bibcode : 2012PNAS..10913386M .

doi : 10.1073/pnas.1203668109 .

PMC 3421227 .

PMID 22826255 .

^ "Proposal 2013.003a-gB.A.v3.Spiraviridae.pdf PDF" (PDF) .

International Committee on Taxonomy of Viruses (ICTV) . Retrieved 19 August 2023 .

v t e Baltimore ( virus classification ) DNA I: dsDNA viruses Adnaviria Zilligvirae Taleaviricota Tokiviricetes Ligamenvirales Lipothrixviridae Rudiviridae Primavirales Tristromaviridae Duplodnaviria Heunggongvirae Peploviricota Herviviricetes Herpesvirales Alloherpesviridae Herpesviridae Malacoherpesviridae Uroviricota Caudoviricetes Caudovirales Ackermannviridae Autographiviridae Chaseviridae Demerecviridae Drexlerviridae Guelinviridae Herelleviridae Myoviridae Podoviridae Rountreeviridae Salasmaviridae Schitoviridae Siphoviridae Zobellviridae Monodnaviria Shotokuvirae Cossaviricota Papovaviricetes Sepolyvirales Polyomaviridae Zurhausenvirales Papillomaviridae Varidnaviria Bamfordvirae Nucleocytoviricota Pokkesviricetes Asfuvirales Asfarviridae Chitovirales Poxviridae Megaviricetes Algavirales Phycodnaviridae Imitervirales Mimiviridae Pimascovirales Ascoviridae Iridoviridae Marseilleviridae Preplasmiviricota Maveriviricetes Priklausovirales Lavidaviridae Polintoviricetes Orthopolintovirales Adintoviridae Tectiliviricetes Belfryvirales Turriviridae Kalamavirales Tectiviridae Rowavirales Adenoviridae Vinavirales Corticoviridae Helvetiavirae Dividoviricota Laserviricetes Halopanivirales Matshushitaviridae Simuloviridae Sphaerolipoviridae Unassigned Naldaviricetes Lefavirales Baculoviridae Hytrosaviridae Nudiviridae Unassigned Nimaviridae Unassigned Families : Ampullaviridae Bicaudaviridae Clavaviridae Fuselloviridae Globuloviridae Guttaviridae Halspiviridae Ovaliviridae Plasmaviridae Polydnaviridae Portogloboviridae Thaspiviridae Genera : Dinodnavirus Rhizidiovirus II: ssDNA viruses Monodnaviria Loebvirae Hofneiviricota Faserviricetes Tubulavirales Inoviridae Paulinoviridae Plectroviridae Sangervirae Phixviricota Malgrandaviricetes Petitvirales Microviridae Shotokuvirae Commensaviricota Cardeaviricetes Sanitavirales Anelloviridae Cossaviricota Mouviricetes Polivirales Bidnaviridae Quintoviricetes Piccovirales Parvoviridae Cressdnaviricota Arfiviricetes Baphyvirales Bacilladnaviridae Cirlivirales Circoviridae Cremevirales Smacoviridae Mulpavirales Metaxyviridae Nanoviridae Recrevirales Redondoviridae Repensiviricetes Geplafuvirales Geminiviridae Genomoviridae Trapavirae Saleviricota Huolimaviricetes Haloruvirales Pleolipoviridae Varidnaviria Abedenavirae Produgelaviricota Ainoaviricetes Lautamovirales Finnlakeviridae Unassigned Families : Spiraviridae RNA III: dsRNA viruses Riboviria Orthornavirae Duplornaviricota Chrymotiviricetes Ghabrivirales Chrysoviridae Megabirnaviridae Quadriviridae Totiviridae Resentoviricetes Reovirales Reoviridae Vidaverviricetes Mindivirales Cystoviridae Pisuviricota Duplopiviricetes Durnavirales Amalgaviridae Curvulaviridae Hypoviridae Picobirnaviridae Partitiviridae Unassigned Families : Birnaviridae Polymycoviridae Genera : Botybirnavirus IV: (+)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Kitrinoviricota Alsuviricetes Hepelivirales Alphatetraviridae Benyviridae Hepeviridae Matonaviridae Martellivirales Bromoviridae Closteroviridae Endornaviridae Kitaviridae Mayoviridae Togaviridae Virgaviridae Tymovirales Alphaflexiviridae Betaflexiviridae Deltaflexiviridae Gammaflexiviridae Tymoviridae Flasuviricetes Amarillovirales Flaviviridae Magsaviricetes Nodamuvirales Nodaviridae Sinhaliviridae Tolucaviricetes Tolivirales Carmotetraviridae Luteoviridae Tombusviridae Lenarviricota Leviviricetes Norzivirales Atkinsviridae Duinviridae Fiersviridae Solspiviridae Timlovirales Blumeviridae Steitzviridae Amabiliviricetes Wolframvirales Narnaviridae Howeltoviricetes Cryppavirales Mitoviridae Miaviricetes Ourlivirales Botourmiaviridae Pisuviricota Pisoniviricetes Nidovirales Abyssoviridae Arteriviridae Cremegaviridae Coronaviridae Euroniviridae Gresnaviridae Medioniviridae Mesoniviridae Mononiviridae Nanghoshaviridae Nanhypoviridae Olifoviridae Roniviridae Tobaniviridae Picornavirales Picornaviridae Marnaviridae Solinviviridae Caliciviridae Iflaviridae Secoviridae Dicistroviridae Polycipiviridae Sobelivirales Alvernaviridae Barnaviridae Solemoviridae Stelpaviricetes Patatavirales Potyviridae Stellavirales Astroviridae Unassigned Families : Permutotetraviridae Sarthroviridae V: (–)ssRNA viruses Riboviria Orthornavirae Negarnaviricota Chunqiuviricetes Muvirales Qinviridae Ellioviricetes Bunyavirales Cruliviridae Arenaviridae Fimoviridae Hantaviridae Leishbuviridae Mypoviridae Nairoviridae Peribunyaviridae Phasmaviridae Phenuiviridae Tospoviridae Wupedeviridae Insthoviricetes Articulavirales Amnoonviridae Orthomyxoviridae Milneviricetes Serpentovirales Aspiviridae Monjiviricetes Jingchuvirales Aliusviridae Chuviridae Crepuscuviridae Myriaviridae Natareviridae Mononegavirales Artoviridae Bornaviridae Filoviridae Lispiviridae Mymonaviridae Nyamiviridae Paramyxoviridae Pneumoviridae Rhabdoviridae Sunviridae Xinmoviridae Yunchangviricetes Goujianvirales Yueviridae Ambiviricota Suforviricetes Crytulvirales Dumbiviridae Quambiviridae Trimbiviridae Unambiviridae RT VI: ssRNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Ortervirales Belpaoviridae Metaviridae Pseudoviridae Retroviridae VII: dsDNA-RT viruses Riboviria Pararnavirae Artverviricota Revtraviricetes Blubervirales Hepadnaviridae Ortervirales Caulimoviridae Taxon identifiers Spiraviridae Wikidata : Q18811971 Wikispecies : Spiraviridae CoL : GJL EoL : 42584154 GBIF : 8025063 IRMNG : 11907869 NCBI : 1511855 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Spiraviridae&oldid=1282860021 " Categories : Single-stranded DNA viruses Virus families Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 29 March 2025, at 01:46 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Spiraviridae 3 languages Add topic

