Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Abstracting and indexing 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents ChemComm 15 languages Català Čeština Deutsch Español فارسی Français Bahasa Indonesia Italiano Македонски Nederlands 日本語 Polski Српски / srpski Türkçe Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Chemical Communications ) Academic journal ChemComm Discipline Chemistry Language English Edited by Douglas Stephan Publication details Former name(s) Journal of the Chemical Society D: Chemical Communications; Journal of the Chemical Society, Chemical Communications History 1969-present (1996-present, under current name) Publisher Royal Society of Chemistry (United Kingdom) Frequency 100/year Impact factor 4.2 (2024) Standard abbreviations ISO 4 ( alt ) · Bluebook ( alt ) NLM ( alt ) · MathSciNet ( alt ) ISO 4 Chem. Commun.

Indexing CODEN ( alt · alt2 ) · JSTOR ( alt ) · LCCN ( alt ) MIAR · NLM ( alt ) · Scopus · W&L CODEN CHCOFS ISSN 1359-7345 (print) 1364-548X (web) LCCN 96660034 OCLC no.

869930135 Links Journal homepage ChemComm (or Chemical Communications ), formerly known as Journal of the Chemical Society D: Chemical Communications (1969–1971), Journal of the Chemical Society, Chemical Communications (1972–1995), [ 1 ] is a peer-reviewed scientific journal published by the Royal Society of Chemistry .

[ 2 ] It covers all aspects of chemistry . In January 2012, the journal moved to publishing 100 issues per year.

[ 2 ] The current chair of the editorial board is Douglas Stephan ( University of Toronto , Canada), while the executive editor is Richard Kelly.

Abstracting and indexing [ edit ] The journal is abstracted and indexed in: Chemical Abstracts [ 1 ] Science Citation Index [ 3 ] Current Contents /Physical, Chemical & Earth Sciences [ 3 ] Scopus [ 4 ] Index Medicus / MEDLINE / PubMed [ 5 ] According to the Journal Citation Reports , the journal has a 2024 impact factor of 4.2.

[ 6 ] See also [ edit ] New Journal of Chemistry Chemical Society Reviews Chemical Science RSC Advances References [ edit ] ^ a b "CAS Source Index" .

Chemical Abstracts Service .

American Chemical Society . Archived from the original on 2010-03-10 . Retrieved 2015-01-14 .

^ a b "About Chemical Communications" . Royal Society of Chemistry.

^ a b "Master Journal List" .

Intellectual Property & Science .

Thomson Reuters . Archived from the original on 2017-09-26 . Retrieved 2015-01-14 .

^ "Scopus title list" ( Microsoft Excel ) .

Scopus coverage lists .

Elsevier . Retrieved 2015-01-14 .

^ "Chemical Communications" .

NLM Catalog .

National Center for Biotechnology Information . Retrieved 2015-01-14 .

^ "Chemical Communications".

2024 Journal Citation Reports .

Web of Science (Science ed.).

Clarivate Analytics . 2025.

External links [ edit ] Official website v t e Royal Society of Chemistry Membership Fellowship Fellows Hon. Fellows Awards Applied Catalysis Award Applied Inorganic Chemistry Award Bader Award Geoffrey Barker Medal Beilby Medal and Prize Becquerel Medal Bill Newton Award Bioinorganic Chemistry Award Bourke Award Robert Boyle Prize for Analytical Science Centenary Prize Chartered Chemist Chartered Scientist Corday–Morgan Prize De Gennes Prize Faraday Lectureship Prize Faraday Medal (electrochemistry) Gibson–Fawcett Award John B. Goodenough Award Green Chemistry Award Harrison–Meldola Memorial Prizes Edward Harrison Memorial Prize Meldola Medal Hickinbottom Award Interdisciplinary Prizes Lord Lewis Prize Liversidge Award Longstaff Prize Marlow Award Materials for Industry – Derek Birchall Award Ludwig Mond Award Nyholm Prize for Education Perkin Prize for Organic Chemistry Polanyi Medal Radiochemistry Group Young Researcher's Award Charles Rees Award Sir George Stokes Award Supramolecular Chemistry Award Tilden Prize Publications Chemistry World ChemSpider CrystEngCommunity Education in Chemistry Issues in Environmental Science and Technology The Merck Index Journals ( peer reviewed ) Analyst Analytical Abstracts Analytical Methods Annual Reports on the Progress of Chemistry A B C Biomaterials Science Catalysis Science & Technology Catalysts and Catalysed Reactions Chemical Communications Chemical Science Chemical Society Reviews Proceedings of the Chemical Society Chemistry Education Research and Practice CrystEngComm Dalton Transactions Energy and Environmental Science Environmental Science: Processes & Impacts Faraday Discussions Green Chemistry Integrative Biology Journal of Analytical Atomic Spectrometry Journal of Materials Chemistry A B C Journal of the Chemical Society A B C D Abstracts Chemical Communications Faraday Transactions 1 2 Perkin Transactions 1 2 Transactions Journal of the Royal Institute of Chemistry Jubilee of the Chemical Society Lab on a Chip Materials Horizons MedChemComm Memoirs and Proceedings of the Chemical Society Memoirs of the Chemical Society of London Metallomics Methods in Organic Synthesis Molecular BioSystems Nanoscale Natural Product Reports Natural Product Updates New Journal of Chemistry Organic and Biomolecular Chemistry Perkin Transactions Photochemical and Photobiological Sciences PhysChemComm Physical Chemistry Chemical Physics Polymer Chemistry Proceedings of the Chemical Society of London RSC Advances Soft Matter Presidents Ewart Jones John Cadogan Richard Norman Jack Lewis John Mason Ward Rex Richards Charles Rees John Howard Purnell Edward William Abel Anthony Ledwith Steven Ley Sir Harold Kroto Simon Campbell James Feast David Garner David Phillips Lesley Yellowlees Dominic Tildesley John Holman Carol V. Robinson Formed from Chemical Society Faraday Society Royal Institute of Chemistry Society for Analytical Chemistry Other Art collection Blue plaques Burlington House 1904 petition to the Chemical Society Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=ChemComm&oldid=1298029749 " Categories : Chemistry journals Journals more frequent than weekly Royal Society of Chemistry academic journals English-language journals Academic journals established in 1965 Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Journals more frequent than weekly (infobox) Articles with outdated impact factors from 2024 This page was last edited on 30 June 2025, at 02:42 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents ChemComm 15 languages Add topic

