Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Janatha Vimukthi Peramuna 2 Lanka Sama Samaja Party 3 Sri Lanka Freedom Party 4 Notes 5 References Toggle the table of contents Socialism in Sri Lanka 1 language 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Part of a series on Socialism History Outline Development French Revolution Revolutions of 1848 Socialist calculation debate Socialist economics Ideas Calculation in kind Collective ownership Cooperative Common ownership Critique of political economy Economic democracy Economic planning Equal liberty Equal opportunity Free association Freed market Industrial democracy Input–output model Internationalism Labour-time calculation Labour voucher Material balance planning Peer‑to‑peer economics Production for use Sharing economy Spontaneism Social dividend Social ownership Socialism in one country Socialist mode of production Soviet democracy Strike action To each according to his contribution / needs Vanguardism Workers' self-management Workplace democracy Models Communalism Socialist planned economy Decentralized planning Inclusive Democracy OGAS Project Cybersyn Soviet-type Market socialism Lange model Mutualism Socialist market economy Socialist-oriented market Participatory economics Variants 21st-century African Arab Agrarian Anarchism Authoritarian Blanquism Buddhist Chinese Christian Communism Democratic Democratic road Digital Ethical Ecological Evolutionary Feminist Fourierism Free-market Gandhian Guild Islamic Jewish Laissez-faire Liberal Libertarian Marhaenism Market Marxism Municipal Nationalist Nkrumaism Owenism Popular (Central Europe) Popular (Nordic) Reformism Religious Revolutionary Ricardian Saint-Simonianism Scientific Sewer Social democracy State Syndicalism Third World Utopian Yellow Zionist Intellectuals More Campanella d'Hupay Saint-Simon Buonarroti Saint-Just Owen Fourier Cabet Leroux Sue Blanqui Proudhon Greeley Herzen Bakunin Marx Kingsley Engels Wallace Lavrov Lassalle Saltykov Chernyshevsky Tolstoy Michel Morris Jones Kropotkin Carpenter Sorel Bellamy Kautsky Wilde Bellamy Plekhanov Ferrer Dewey Wells Du Bois Gorky Goldman Landauer Berkman Luxemburg Russell Pannekoek Rocker Spengler Keller Pankhurst Volin Lukács Korsch Polanyi Vanzetti Bordiga Serge Gramsci Sacco Day Marcuse James Orwell Montseny Sartre Bookchin Zinn Castoriadis Thompson Chomsky Fotopoulos Newton Wolff Ali Öcalan Hampton Žižek West Hedges Varoufakis Saito Politicians (Tiberius) Gracchus (Gaius) Gracchus Mazdak Roux Babeuf Blanc Hong Bebel Bernstein Malatesta Debs Markievicz Connolly Gandhi Liebknecht Savage Blum Stauning Martov Nygaardsvold Trotsky Kerensky Attlee Spiridonova Chifley Drees Makhno Nehru Tito Nagy Durruti Gerhardsen Van Acker Spaak Sukarno Erlander Douglas Senghor Allende van der Lubbe Nkrumah Kreisky Whitlam Corvalán Mitterrand Nasser Mandela Dubček Nyerere Koivisto Manley Benn Palme Bhutto Che Gorbachev Ismail Vázquez Sanders González Lula Ortega Guterres Corbyn Sankara Mélenchon Chávez Galloway Marcos Morales Sánchez Ocasio-Cortez Organizations Socialist Party Labour and Socialist International Network of Social Democracy in Asia Party of European Socialists Socialist International World Socialist Movement Young European Socialists Related topics Capitalism Communist society Criticism of capitalism Criticism of socialism Economic calculation problem Economic system French Left Left-libertarianism Libertarianism Market abolitionism Marxist philosophy Nanosocialism Progressivism Socialism and LGBTQ rights Socialist calculation debate Socialist Party Socialist state Workers' council Lists Democratic socialists Democratic socialist parties and organizations Economists Films Social democrats Social democratic parties Songs States Socialism portal ( WikiProject ) Economics portal Organized Labour portal Philosophy portal Politics portal v t e The Socialism in Sri Lanka or Sri Lankan socialism is a political philosophy that is shared by various political parties of the country. Socialist parties, especially the Trotskyist Lanka Sama Samaja Party , have played a major role in the country's history from the time of the Sri Lankan Independence movement.

[ 1 ] Socialist ideology shaped the principal economic and social policies of Sirimavo Bandaranaike and the Sri Lanka Freedom Party during the 1970s.

[ 2 ] Several sectors of the economy including banking , insurance and some privately owned estates were nationalized during her tenure.

Bread and several essential items were rationed by the government at the time.

[ 2 ] [ 3 ] Bandaranaike and her military escort, pictured in 1961 Janatha Vimukthi Peramuna [ edit ] Main article: Janatha Vimukthi Peramuna Janatha Vimukthi Peramuna is a communist and Marxist–Leninist party and political movement in Sri Lanka. The movement was involved in two armed uprisings in Sri Lanka; however they entered into the democratic process in 1994.

[ 4 ] [ 5 ] Lanka Sama Samaja Party main office in Colombo Lanka Sama Samaja Party [ edit ] Main article: Lanka Sama Samaja Party Lanka Sama Samaja Party is a Trotskyist political party in Sri Lanka who played a major role in the independence movement of Sri Lanka.

[ 6 ] Sri Lanka Freedom Party [ edit ] Main article: Sri Lanka Freedom Party Sri Lanka Freedom Party is one of the major and most well known political parties in Sri Lanka. It was founded by S. W. R. D. Bandaranaike . After independence, the SLFP represented a form of non-revolutionary populist socialism and a policy of non-alignment with strong ties to socialist countries.

[ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] However, after 1995 the party moved towards a more social democratic philosophy that sought to combine both the free market and the SLFP's traditional people friendly policies.

[ 10 ] [ 11 ] Notes [ edit ] ^ "The day Trotskyists shut down a country: 65th anniversary of the Sri Lankan Hartal" .

Socialist Action . 12 August 2018.

^ a b "Sri Lanka elects world's first woman prime minister: From the archive, 22 July 1960" .

TheGuardian.com . 22 July 2013.

^ "Sri Lanka, Short of Food, Faces an Economic Crisis" .

The New York Times . 13 May 1974.

^ "Sri Lanka's Marxist leader ends exile" .

BBC News . 23 November 2001.

^ "The Island" .

www.island.lk . Archived from the original on 2018-12-21.

^ "International Trotskyism - Ceylon/Sri Lanka: The Rise of the Lanka Sama Samaja Party" .

^ "Sri Lanka, Economy Ailing, Pushes Nationalization" .

The New York Times . 13 October 1975.

^ Stevens, William K. (20 October 1982).

"Election in Sri Lanka Capitalism Versus Socialism" .

The New York Times .

^ "THE COLOMBO POWERS AND THE SINO-INDIAN WAR OF 1962 | the Foreign Policy of Sirimavo Bandaranaike | People | Sri Lanka" .

^ "Political" .

^ "Chandrika Kumaratunga" .

www.g-l-f.org . Archived from the original on 2018-12-21.

References [ edit ] v t e Socialism History - Outline Schools of thought 21st century Agrarian Communist Democratic Ethical Feminist Green Guild Labourism Syndicalism Liberal Market Marxian Nationalist Reformist Revolutionary Scientific Social democracy Utopian Fourierism Icarianism Owenism Saint-Simonianism Technocracy Libertarian ( from below ) Anarchism Collectivist Communist Free-market Left-wing laissez-faire Green Individualist Insurrectionary Magonism Mutualism Neozapatismo Platformism Communalism Social Syndicalist Left-libertarianism Libertarian Marxism Left communism Council communism Luxemburgism Mao-Spontex Trotskyism Pabloism Posadism Orthodox Third camp Authoritarian ( from above ) Barracks Nechayevism Blanquism Bolshevism Leninism Marxism–Leninism Brezhnevism Castroism Ceaușism Guevarism Ho Chi Minh Thought Hoxhaism Husakism Juche Kadarism Khrushchevism Maoism Dengism Maoism–Third Worldism Marxism–Leninism–Maoism Marxism–Leninism–Maoism–Gonzalo Thought Marxism–Leninism–Maoism–Prachanda Path Xi Jinping Thought Stalinism Neo-Stalinism National Tkachevism State Lassallism Religious Buddhist Christian anarchism communism Islamic Jewish Regional variants African African-Caribbean Arab Bolivarian Chinese Communist Nationalist Chiangist European Eurocommunism Indian Israeli Indonesian Melanesian Mexican Soviet In one country Real Sri Lankan Third World Yugoslav Key topics and issues Anti-revisionism Criticism of capitalism Criticism of socialism Critique of political economy Critique of work Class struggle Democracy Dictatorship of the proletariat Egalitarianism Equal liberty Equality of opportunity Equality of outcome History of anarchism History of communism History of socialism History of social democracy Impossibilism " The Internationale " Internationalism Socialist Internationals First International Second International Third International Fourth International Fifth International Socialist International Land reform Left-wing politics Mixed economy Mode of production Nanosocialism Nationalization Planned economy Post-capitalism Proletarian revolution Reformism Revisionism Socialisation of production Socialist economics Socialist market economy Socialist state State capitalism State-owned enterprise Trade union Welfare state Workers' council Concepts Adhocracy Basic income Calculation in kind Common ownership Cooperative ownership Decentralized planning Direct democracy Economic democracy Economic planning Equal opportunity Free association of producers Industrial democracy Labor-time calculation Labour voucher Organizational self-management Production for use Public ownership Social dividend Socialist mode of production Technocracy Workplace democracy People 16th c.

Tommaso Campanella Thomas More 18th c.

Gracchus Babeuf Louis Antoine de Saint-Just Victor d'Hupay Gabriel Bonnot de Mably Sylvain Maréchal Étienne-Gabriel Morelly 19th c.

Stephen Pearl Andrews Mikhail Bakunin John Goodwyn Barmby Enrico Barone August Bebel Edward Bellamy Eduard Bernstein Louis Blanc Louis Auguste Blanqui Philippe Buchez Georg Büchner Philippe Buonarroti Francisco Largo Caballero Étienne Cabet Edward Carpenter Nikolay Chernyshevsky James Connolly Victor Prosper Considerant Claire Démar Théodore Dézamy W. E. B. Du Bois Prosper Enfantin Friedrich Engels Charles Fourier Emma Goldman William Batchelder Greene Charles Hall Alexander Herzen Thomas Hodgskin Jean Jaurès Mother Jones Karl Kautsky Peter Kropotkin Paul Lafargue Ferdinand Lassalle Pyotr Lavrov Alexandre Ledru-Rollin Pierre Leroux Helen Macfarlane Errico Malatesta Karl Marx Louise Michel Nikolay Mikhaylovsky William Morris Robert Owen Antonie Pannekoek Giovanni Pascoli Constantin Pecqueur Georgi Plekhanov Pierre-Joseph Proudhon Luis Emilio Recabarren Henri de Saint-Simon Mikhail Saltykov-Shchedrin George Sand Friedrich Wilhelm Schulz Eugène Sue Lysander Spooner Fred M. Taylor William Thompson Pyotr Tkachev Benjamin Tucker Suzanne Voilquin Alfred Russel Wallace Josiah Warren Wilhelm Weitling Oscar Wilde 20th c.

Tariq Ali Salvador Allende Inejirō Asanuma Hafez al-Assad Clement Attlee Aung San Deng Xiaoping Jiang Zemin Henri Barbusse Jyoti Basu Simone de Beauvoir Walter Benjamin Tony Benn Léon Blum Grace Lee Boggs Murray Bookchin Bertolt Brecht Aristide Briand Nikolai Bukharin Cornelius Castoriadis Noam Chomsky M. N. Roy G. D. H. Cole Jeremy Corbyn Marcel Déat Guy Debord Eugene V. Debs John Dewey Alexander Dubček Albert Einstein Faiz Ahmad Faiz Muammar Gaddafi Einar Gerhardsen Mikhail Gorbachev Maxim Gorky Antonio Gramsci Safdar Hashmi Eric Hobsbawm Saddam Hussein Dolores Ibárruri Pablo Iglesias Posse Jayaprakash Narayan Russell Jacoby Kim Jong-il Kim Il Sung Martin Luther King Jr.

Alexandra Kollontai James Larkin E. M. S. Namboodiripad Jack Layton Henri Lefebvre Claude Lefort Vladimir Lenin György Lukács Rosa Luxemburg Lu Xun Alasdair MacIntyre Nestor Makhno Nelson Mandela José Carlos Mariátegui Adrien Marquet Mao Dun Salama Moussa François Mitterrand Imre Nagy Gamal Abdel Nasser Jawaharlal Nehru Ernst Niekisch Ne Win George Orwell Sylvia Pankhurst Fred Paterson Karl Polanyi Pierre Renaudel B. T. Ranadive Bertrand Russell Gaetano Salvemini Bernie Sanders Jean-Paul Sartre Arthur Scargill Léopold Sédar Senghor George Bernard Shaw Sukarno Sun Yat-sen R. H. Tawney E. P. Thompson Ernst Toller Leon Trotsky Ram Manohar Lohia H. G. Wells Cornel West Clara Zetkin Howard Zinn J. Posadas 21st c.

Pedro Castillo Hugo Chávez Bob Crow Hu Jintao Kemal Kılıçdaroğlu Kim Jong Un Hasan Piker Lula da Silva Evo Morales Yanis Varoufakis Xi Jinping Vaush Organizations International socialist organizations Socialist parties See also Economic calculation problem Marxist philosophy New Left Old Left Socialism by country Socialist calculation debate Categories Socialism WikiProject Socialism portal Communism portal Organized Labour portal v t e Social democracy History Age of Enlightenment Frankfurt Declaration French Revolution Godesberg Program Humanism Internationalist–defencist schism Keynesianism Labor movement Marxism Orthodox Revisionist Nordic model Reformist–revolutionary dispute Socialism Revolutions of 1848 Utopian socialism Welfare capitalism Concepts Civil liberties Democracy Economic Industrial Representative Marxist Dirigisme Environmentalism Environmental protection Fair trade Gradualism Internationalism Labor rights Land reform Left-wing nationalism Mixed economy Nationalization Negative and positive rights Progressivism Reformism Left Socialism Revolutionary socialism Secularism Social corporatism Social justice Social market economy Socialist state Capitalism Socialism Trade union Tripartisme Welfare Welfare state Variants Democratic socialism Ethical socialism Evolutionary socialism Liberal socialism Socialism of the 21st century Third Way People Ambedkar Allende Ardern Attlee Awolowo Batlle y Ordóñez Bebel Ben-Gurion Berger Bernstein Betancourt Bhutto Blair Blanc Bonnell Brandt Branting Brown Bruenig Callaghan Cárdenas Chávez Clark Craxi Crosland Corbyn Curtin Daszyński Debs Douglas Drees Ebert Ecevit Engels Erlander Fraser Gaitskell Gandhi Gerhardsen González Goulart Hardie Hilferding Hook Ingerman Jaurès Jenkins Junmai Katayama Kautsky Kerensky Kéthly Kirk Kulinski Lagos Lassalle Layton Lenin Lévesque Liebknecht (father) Liebknecht (son) Luxemburg MacDonald Mandela Marx Morales Myrdal Nehru Pakman Palme Plekhanov Prodi Russell Rustin Sanders Savage Stauning Thomas Den Uyl Vail Webb Whitlam Wilson Woodsworth Wynn Zhordania Organizations International Trade Union Confederation International Union of Socialist Youth Party of European Socialists Progressive Alliance Socialist International Young European Socialists By region Austria Germany United States Related Communism " The Internationale " Socialism Types of socialism Economics portal Politics portal Socialism portal v t e Socialism in Asia Sovereign states Afghanistan Armenia Azerbaijan Bahrain Bangladesh Bhutan Brunei Cambodia China Cyprus Egypt Georgia India Indonesia Iran Iraq Israel Japan Jordan Kazakhstan North Korea South Korea Kuwait Kyrgyzstan Laos Lebanon Malaysia Maldives Mongolia Myanmar Nepal Oman Pakistan Philippines Qatar Russia Saudi Arabia Singapore Sri Lanka Syria Tajikistan Thailand Timor-Leste (East Timor) Turkey Turkmenistan United Arab Emirates Uzbekistan Vietnam Yemen States with limited recognition Abkhazia Northern Cyprus Palestine South Ossetia Taiwan Dependencies and other territories British Indian Ocean Territory Christmas Island Cocos (Keeling) Islands Hong Kong Macau Category Asia portal NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐6cc77c66b8‐st42l
Cached time: 20250812052551
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.603 seconds
Real time usage: 0.724 seconds
Preprocessor visited node count: 14162/1000000
Revision size: 5081/2097152 bytes
Post‐expand include size: 183098/2097152 bytes
Template argument size: 6634/2097152 bytes
Highest expansion depth: 14/100
Expensive parser function count: 11/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 76125/5000000 bytes
Lua time usage: 0.274/10.000 seconds
Lua memory usage: 6587875/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  523.106      1 -total
 39.11%  204.605      5 Template:Navbox
 27.90%  145.922      1 Template:Reflist
 27.18%  142.163      1 Template:Socialism_sidebar
 25.74%  134.627      1 Template:Sidebar_with_collapsible_lists
 24.73%  129.347      1 Template:Asia_in_topic
 21.20%  110.914     55 Template:Iso2country
 19.22%  100.518      7 Template:Cite_web
 12.05%   63.031      1 Template:Socialism
  7.11%   37.193     55 Template:Iso2country/data Saved in parser cache with key enwiki:pcache:59443250:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250812052551 and revision id 1303520952. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Socialism_in_Sri_Lanka&oldid=1303520952 " Categories : Socialism in Sri Lanka Socialist movements by country This page was last edited on 31 July 2025, at 13:29 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Socialism in Sri Lanka 1 language Add topic

