Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Chemical structures 3 Production 4 Illustrative reactions 5 See also 6 References 7 External links Toggle the table of contents Copper chromite 13 languages العربية تۆرکجه Čeština Deutsch فارسی Македонски Português Русский Slovenčina Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски தமிழ் 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Copper chromite Identifiers CAS Number 12053-18-8 Y CuCrO 2 : 12017-79-7 3D model ( JSmol ) Interactive image ChemSpider 2341215 CuCrO 2 : 57449068 ECHA InfoCard 100.031.806 EC Number 235-000-1 CuCrO 2 : 234-627-8 PubChem CID 3084101 CuCrO 2 : 44150493 UNII 10A808NO02 Y CompTox Dashboard ( EPA ) DTXSID60152897 InChI Key: JGDFBJMWFLXCLJ-UHFFFAOYSA-N InChI=1S/2Cr.2Cu.5O SMILES O=[Cr]O[Cr]=O.O=[Cu].O=[Cu] Properties Chemical formula Cu 2 Cr 2 O 5 Molar mass 311.0812 g/mol Appearance grey powder Density 5.42 g/cm 3 [ 1 ] Hazards NIOSH (US health exposure limits): PEL (Permissible) TWA 1 mg/m 3 (as Cu) [ 2 ] REL (Recommended) TWA 1 mg/m 3 (as Cu) [ 2 ] IDLH (Immediate danger) TWA 100 mg/m 3 (as Cu) [ 2 ] Except where otherwise noted, data are given for materials in their standard state (at 25 °C [77 °F], 100 kPa).

Infobox references Chemical compound Copper chromite often refers to inorganic compounds with the formula Cu 2 Cr 2 O x . They are black solids.

Cu 2 Cr 2 O 4 is a well-defined material.  The other copper chromite often is described as Cu 2 Cr 2 O 5 .  It is used to catalyze reactions in organic chemistry .

[ 3 ] History [ edit ] Copper chromite was first described in 1908.

[ 4 ] The catalyst was further developed by Homer Burton Adkins and Wilbur Arthur Lazier, partly based on interrogation of German chemists after World War II in relation to the Fischer–Tropsch process .

[ 5 ] [ 6 ] For this reason it is sometimes referred to as the Adkins catalyst or the Lazier catalyst .  Adkins was the first to incorporate barium into the structure, which prevents the catalyst from being reduced to an inactive form during hydrogenation reactions.

[ 7 ] Chemical structures [ edit ] The stoichiometry of the Laziar or Adkins catalyst is not well defined, thus the structure of their material is not defined either.

[ 8 ] The oxidation states for the constituent metals in Cu 2 Cr 2 O 4 are Cu(II) and Cr(III).

[ 9 ] A variety of compositions are recognized for the substance, including Cu 2 CrO 4 ·CuO·BaCrO 4 ( CAS# 99328-50-4), Cu 2 Cr 2 O 5 (CAS# 12053-18-8), and Cr 2 CuO 4 .

[ 10 ] Commercial samples often contain barium oxide and other components.

Production [ edit ] Copper chromites catalyst are produced by thermal decomposition of diverse precursors. The traditional method is by the calcining of copper chromate: [ 11 ] 2 CuCrO 4 → 2 CuCrO 3 + O 2 Copper barium ammonium chromate is the most commonly used substance for production of copper chromite. The resulting copper chromite mixture produced by this method can only be used in procedures that contain materials inert to barium , as barium is a product of the decomposition of copper barium ammonium chromate, and is thus present in the resulting mixture. The by-product copper oxide is removed using an acetic acid extraction, consisting of washing with the acid, decantation and then heat drying of the remaining solid to yield isolated copper chromite. Copper chromite is produced by the exposure of copper barium ammonium chromate to temperatures of 350-450 °C, generally by a muffle furnace : [ 5 ] Ba 2 Cu 2 (NH 4 ) 2 (CrO 4 ) 5 → CrCuO 3 + CuO + 2 Ba + 4 H 2 O + 4 Cr + N 2 + 6 O 2 Copper ammonium chromate is also used for production of copper chromite. It is generally utilized as an alternative to the route of barium ammonium chromate for usage in chemicals reactive with barium. This can also be washed with acetic acid and dried to remove impurities. Copper chromite is produced through the exposure of copper ammonium chromate to temperatures of 350-450 °C: Cu(NH 4 ) 2 (CrO 4 ) 2 → CrCuO 3 + CrO + 4 H 2 O + N 2 An active copper chromite catalyst which includes barium in its structure can be prepared from a solution containing barium nitrate , copper(II) nitrate , and ammonium chromate . When these compounds are mixed a resulting precipitate is formed. This solid product is then calcined at 350–400 °C to yield the catalyst: [ 11 ] Cu(NO 3 ) 2 + Ba(NO 3 ) 2 + (NH 4 ) 2 CrO 4 → CuCr 2 O 4 ·BaCr 2 O 4 Illustrative reactions [ edit ] Conversion of dimethyl ester of sebacic acid to cyclodecanediol by acyloin condensation followed by hydrogenation using a copper chromite catalyst.

Hydrogenolysis of ester compounds to the corresponding alcohols .  This approach is useful for conversion of fatty acid esters, such as fatty acid methyl esters (FAMEs) to fatty alcohols : RCO 2 CH 3 +   2 H 2 →   RCH 2 OH  +  HOCH 3 In some cases, alkene groups are hydrogenated.

Diethyl maleate can similarly be hydrogenated to either butyrolactone or 1,4-butanediol , depending on conditions.

[ 10 ] Sebacoin, derived from the acyloin condensation of dimethyl sebacate , is hydrogenated to 1,2-cyclodecanediol in the presence of this catalyst.

[ 12 ] Phenanthrene is reduced at the 9,10 position.

Hydrogenolysis of tetrahydrofurfuryl alcohol to 1,5-pentanediol at 250–300 °C under 3300-6000 psi of H 2 .

[ 13 ] Decarboxylation of α-phenylcinnamic acid to cis - stilbene .

[ 14 ] Reactions involving hydrogen are conducted at relatively high gas pressure (135 atm ) and high temperatures (150–300 °C) in a so-called hydrogenation bomb . More active catalysts, such as W-6 grade Raney nickel , also catalyze hydrogenations such as ester reductions . The latter catalyst benefits from requiring less vigorous conditions (i.e., it works at room temperature under similar hydrogenation pressures) but requires a higher ratio of catalyst to reagents .

[ 12 ] See also [ edit ] Amide reduction References [ edit ] ^ Dollase, W. A.; O'Neill, H. St. C. (1997). "The Spinels CuCr 2 O 4 and CuRh 2 O 4 ".

Acta Crystallographica Section C Crystal Structure Communications .

53 (6): 657– 659.

Bibcode : 1997AcCrC..53..657D .

doi : 10.1107/S0108270197000486 .

^ a b c NIOSH Pocket Guide to Chemical Hazards.

"#0150" .

National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH).

^ Cladingboel, D. E. "Copper Chromite" in Encyclopedia of Reagents for Organic Synthesis 2001 John Wiley & Sons.

doi : 10.1002/047084289X.rc221 ^ Gröger, Max (1912).

"Chromite aus basischen Chromaten" .

Zeitschrift für Anorganische Chemie .

76 : 30– 38.

doi : 10.1002/zaac.19120760103 .

^ a b Adkins, Homer; Burgoyne, Edward; Schneider, Henry (1950). "The Copper—Chromium Oxide Catalyst for Hydrogenation".

Journal of the American Chemical Society .

72 (6): 2626– 2629.

Bibcode : 1950JAChS..72.2626A .

doi : 10.1021/ja01162a079 .

^ Fischer–Tropsch Archive ^ Connor, Ralph.; Folkers, Karl.; Adkins, Homer. (May 1931). "The Preparation of Copper-Chromium Oxide Catalysts for Hydrogenation".

Journal of the American Chemical Society .

53 (5): 2012.

Bibcode : 1931JAChS..53.2012C .

doi : 10.1021/ja01356a511 .

^ Capece, F.M.; Castro, V.Di; Furlani, C.; Mattogno, G.; Fragale, C.; Gargano, M.; Rossi, M. (1982). " "Copper chromite" Catalysts: XPS structure elucidation and correlation with catalytic activity".

Journal of Electron Spectroscopy and Related Phenomena .

27 (2): 119– 128.

Bibcode : 1982JESRP..27..119C .

doi : 10.1016/0368-2048(82)85058-5 .

^ Prince, E. (1957).

"Crystal and Magnetic Structure of Copper Chromite" .

Acta Crystallographica .

10 (9): 554– 556.

Bibcode : 1957AcCry..10..554P .

doi : 10.1107/S0365110X5700198X .

^ a b Rylander, Paul N. (2000). "Hydrogenation and Dehydrogenation".

Ullmann's Encyclopedia of Industrial Chemistry .

doi : 10.1002/14356007.a13_487 .

ISBN 3-527-30673-0 .

^ a b Lazier, W. A.; Arnold, H. R. (1939). "Copper Chromite Catalyst".

Organic Syntheses .

19 : 31.

doi : 10.15227/orgsyn.019.0031 .

^ a b Blomquist, A. T.; Goldstein, Albert (1956). "1,2-Cyclodecanediol".

Organic Syntheses .

36 : 12.

doi : 10.15227/orgsyn.036.0012 .

^ Kaufman, Daniel; Reeve, Wilkins (1946). "1,5-Pentanediol".

Organic Syntheses .

26 (83): 83.

doi : 10.15227/orgsyn.026.0083 .

^ Buckles, Robert; Wheeler, Norris (1953). "cis -Stilbene".

Organic Syntheses .

33 : 88.

doi : 10.15227/orgsyn.033.0088 .

External links [ edit ] CAS registry [7440-47-3] & [1317-38-0] v t e Copper compounds Cu(0,I) Cu 5 Si Cu(I) CuBr CuCN CuCl CuF CuH CuI Cu 2 C 2 Cu 2 Cr 2 O 5 Cu 2 O CuOH CuNO 3 Cu 3 P Cu 2 S CuSCN C 6 H 5 Cu Cu(I,II) Cu 4 O 3 Cu 3 H 4 O 8 S 2 Cu(II) Cu(BF 4 ) 2 CuBr 2 CuC 2 Cu(CH 3 COO) 2 Cu(CF 3 COO) 2 Cu(C 3 H 5 O 3 ) 2 CuCO 3 Cu 2 CO 3 (OH) 2 Cu(CN) 2 CuCl 2 / KCuCl 3 / K 2 CuCl 4 Cu(ClO 3 ) 2 Cu(ClO 4 ) 2 CuF 2 Cu(NO 3 ) 2 Cu 3 (PO 4 ) 2 Cu 3 (BO 3 ) 2 Cu(N 3 ) 2 CuC 2 O 4 CuO CuO 2 Cu(OH) 2 CuS Cu(SCN) 2 CuSO 4 Cu 3 (AsO 4 ) 2 Cu(C 11 H 23 COO) 2 Cu(C 17 H 35 COO) 2 Cu(O 2 CC 6 H 5 ) 2 CuTe CuTe 2 [Cu(NH 3 ) 4 (H 2 O)]SO 4 Cu(III) K 3 CuF 6 CuO − 2 Cu(IV) CuO 2 Cs 2 CuF 6 v t e Topics in organic reactions Addition reaction Elimination reaction Polymerization Reagents Rearrangement reaction Redox reaction Regioselectivity Stereoselectivity Stereospecificity Substitution reaction A value Alpha effect Annulene Anomeric effect Antiaromaticity Aromatic ring current Aromaticity Baird's rule Baker–Nathan effect Baldwin's rules Bema Hapothle Beta-silicon effect Bicycloaromaticity Bredt's rule Bürgi–Dunitz angle Catalytic resonance theory Charge remote fragmentation Charge-transfer complex Clar's rule Conformational isomerism Conjugated system Conrotatory and disrotatory Curtin–Hammett principle Dynamic binding (chemistry) Edwards equation Effective molarity Electromeric effect Electron-rich Electron-withdrawing group Electronic effect Electrophile Evelyn effect Flippin–Lodge angle Free-energy relationship Grunwald–Winstein equation Hammett acidity function Hammett equation George S. Hammond Hammond's postulate Homoaromaticity Hückel's rule Hyperconjugation Inductive effect Kinetic isotope effect LFER solvent coefficients (data page) Marcus theory Markovnikov's rule Möbius aromaticity Möbius–Hückel concept More O'Ferrall–Jencks plot Negative hyperconjugation Neighbouring group participation 2-Norbornyl cation Nucleophile Kennedy J. P. Orton Passive binding Phosphaethynolate Polar effect Polyfluorene Ring strain Σ-aromaticity Spherical aromaticity Spiroaromaticity Steric effects Superaromaticity Swain–Lupton equation Taft equation Thorpe–Ingold effect Vinylogy Walsh diagram Woodward–Hoffmann rules Woodward's rules Y-aromaticity Yukawa–Tsuno equation Zaitsev's rule Σ-bishomoaromaticity List of organic reactions Carbon-carbon bond forming reactions Acetoacetic ester synthesis Acyloin condensation Aldol condensation Aldol reaction Alkane metathesis Alkyne metathesis Alkyne trimerisation Alkynylation Allan–Robinson reaction Arndt–Eistert reaction Auwers synthesis Aza-Baylis–Hillman reaction Barbier reaction Barton–Kellogg reaction Baylis–Hillman reaction Benary reaction Bergman cyclization Biginelli reaction Bingel reaction Blaise ketone synthesis Blaise reaction Blanc chloromethylation Bodroux–Chichibabin aldehyde synthesis Bouveault aldehyde synthesis Bucherer–Bergs reaction Buchner ring expansion Cadiot–Chodkiewicz coupling Carbonyl allylation Carbonyl olefin metathesis Castro–Stephens coupling Chan rearrangement Chan–Lam coupling Claisen condensation Claisen rearrangement Claisen-Schmidt condensation Combes quinoline synthesis Corey–Fuchs reaction Corey–House synthesis Coupling reaction Cross-coupling reaction Cross dehydrogenative coupling Cross-coupling partner Dakin–West reaction Darzens reaction Diels–Alder reaction Doebner reaction Wulff–Dötz reaction Ene reaction Enyne metathesis Ethenolysis Favorskii reaction Ferrier carbocyclization Friedel–Crafts reaction Fujimoto–Belleau reaction Fujiwara–Moritani reaction Fukuyama coupling Gabriel–Colman rearrangement Gattermann reaction Glaser coupling Grignard reaction Grignard reagent Hammick reaction Heck reaction Henry reaction Heterogeneous metal catalyzed cross-coupling High dilution principle Hiyama coupling Homologation reaction Horner–Wadsworth–Emmons reaction Hydrocyanation Hydrovinylation Hydroxymethylation Ivanov reaction Johnson–Corey–Chaykovsky reaction Julia olefination Julia–Kocienski olefination Kauffmann olefination Knoevenagel condensation Knorr pyrrole synthesis Kolbe–Schmitt reaction Kowalski ester homologation Kulinkovich reaction Kumada coupling Liebeskind–Srogl coupling Malonic ester synthesis Mannich reaction McMurry reaction Meerwein arylation Methylenation Michael reaction Minisci reaction Mizoroki-Heck vs. Reductive Heck Nef isocyanide reaction Nef synthesis Negishi coupling Nierenstein reaction Nitro-Mannich reaction Nozaki–Hiyama–Kishi reaction Olefin conversion technology Olefin metathesis Palladium–NHC complex Passerini reaction Peterson olefination Pfitzinger reaction Piancatelli rearrangement Pinacol coupling reaction Prins reaction Quelet reaction Ramberg–Bäcklund reaction Rauhut–Currier reaction Reformatsky reaction Reimer–Tiemann reaction Rieche formylation Ring-closing metathesis Robinson annulation Sakurai reaction Seyferth–Gilbert homologation Shapiro reaction Sonogashira coupling Stetter reaction Stille reaction Stollé synthesis Stork enamine alkylation Suzuki reaction Takai olefination Thermal rearrangement of aromatic hydrocarbons Thorpe reaction Ugi reaction Ullmann reaction Wagner-Jauregg reaction Weinreb ketone synthesis Wittig reaction Wurtz reaction Wurtz–Fittig reaction Zincke–Suhl reaction Homologation reactions Arndt–Eistert reaction Hooker reaction Kiliani–Fischer synthesis Kowalski ester homologation Methoxymethylenetriphenylphosphorane Seyferth–Gilbert homologation Wittig reaction Olefination reactions Bamford–Stevens reaction Barton–Kellogg reaction Boord olefin synthesis Chugaev elimination Cope reaction Corey–Winter olefin synthesis Dehydrohalogenation Elimination reaction Grieco elimination Hofmann elimination Horner–Wadsworth–Emmons reaction Hydrazone iodination Julia olefination Julia–Kocienski olefination Kauffmann olefination McMurry reaction Peterson olefination Ramberg–Bäcklund reaction Shapiro reaction Takai olefination Wittig reaction Carbon-heteroatom bond forming reactions Azo coupling Bartoli indole synthesis Boudouard reaction Cadogan–Sundberg indole synthesis Diazonium compound Esterification Grignard reagent Haloform reaction Hegedus indole synthesis Hurd–Mori 1,2,3-thiadiazole synthesis Kharasch–Sosnovsky reaction Knorr pyrrole synthesis Leimgruber–Batcho indole synthesis Mukaiyama hydration Nenitzescu indole synthesis Oxymercuration reaction Reed reaction Schotten–Baumann reaction Ullmann condensation Williamson ether synthesis Yamaguchi esterification Degradation reactions Barbier–Wieland degradation Bergmann degradation Edman degradation Emde degradation Gallagher–Hollander degradation Hofmann rearrangement Hooker reaction Isosaccharinic acid Marker degradation Ruff degradation Strecker degradation Von Braun amide degradation Weerman degradation Wohl degradation Organic redox reactions Acyloin condensation Adkins–Peterson reaction Akabori amino-acid reaction Alcohol oxidation Algar–Flynn–Oyamada reaction Amide reduction Andrussow process Angeli–Rimini reaction Aromatization Autoxidation Baeyer–Villiger oxidation Barton–McCombie deoxygenation Bechamp reduction Benkeser reaction Bergmann degradation Birch reduction Bohn–Schmidt reaction Bosch reaction Bouveault–Blanc reduction Boyland–Sims oxidation Cannizzaro reaction Carbonyl reduction Clemmensen reduction Collins oxidation Corey–Itsuno reduction Corey–Kim oxidation Corey–Winter olefin synthesis Criegee oxidation Dakin oxidation Davis oxidation Deoxygenation Dess–Martin oxidation DNA oxidation Elbs persulfate oxidation Emde degradation Eschweiler–Clarke reaction Étard reaction Fischer–Tropsch process Fleming–Tamao oxidation Fukuyama reduction Ganem oxidation Glycol cleavage Griesbaum coozonolysis Grundmann aldehyde synthesis Haloform reaction Hydrogenation Hydrogenolysis Hydroxylation Jones oxidation Kiliani–Fischer synthesis Kolbe electrolysis Kornblum oxidation Kornblum–DeLaMare rearrangement Leuckart reaction Ley oxidation Lindgren oxidation Lipid peroxidation Lombardo methylenation Luche reduction Markó–Lam deoxygenation McFadyen–Stevens reaction Meerwein–Ponndorf–Verley reduction Methionine sulfoxide Miyaura borylation Mozingo reduction Noyori asymmetric hydrogenation Omega oxidation Oppenauer oxidation Oxygen rebound mechanism Ozonolysis Parikh–Doering oxidation Pinnick oxidation Prévost reaction Reduction of nitro compounds Reductive amination Riley oxidation Rosenmund reduction Rubottom oxidation Sabatier reaction Sarett oxidation Selenoxide elimination Shapiro reaction Sharpless asymmetric dihydroxylation Epoxidation of allylic alcohols Sharpless epoxidation Sharpless oxyamination Stahl oxidation Staudinger reaction Stephen aldehyde synthesis Swern oxidation Transfer hydrogenation Wacker process Wharton reaction Whiting reaction Wohl–Aue reaction Wolff–Kishner reduction Wolffenstein–Böters reaction Zinin reaction Rearrangement reactions 1,2-rearrangement 1,2-Wittig rearrangement 2,3-sigmatropic rearrangement 2,3-Wittig rearrangement Achmatowicz reaction Alkyne zipper reaction Allen–Millar–Trippett rearrangement Allylic rearrangement Alpha-ketol rearrangement Amadori rearrangement Arndt–Eistert reaction Aza-Cope rearrangement Baker–Venkataraman rearrangement Bamberger rearrangement Banert cascade Beckmann rearrangement Benzilic acid rearrangement Bergman cyclization Bergmann degradation Boekelheide reaction Brook rearrangement Buchner ring expansion Carroll rearrangement Chan rearrangement Claisen rearrangement Cope rearrangement Corey–Fuchs reaction Cornforth rearrangement Criegee rearrangement Curtius rearrangement Demjanov rearrangement Di-π-methane rearrangement Dimroth rearrangement Divinylcyclopropane-cycloheptadiene rearrangement Dowd–Beckwith ring-expansion reaction Electrocyclic reaction Ene reaction Enyne metathesis Favorskii reaction Favorskii rearrangement Ferrier carbocyclization Ferrier rearrangement Fischer–Hepp rearrangement Fries rearrangement Fritsch–Buttenberg–Wiechell rearrangement Gabriel–Colman rearrangement Group transfer reaction Halogen dance rearrangement Hayashi rearrangement Hofmann rearrangement Hofmann–Martius rearrangement Ireland–Claisen rearrangement Jacobsen rearrangement Kornblum–DeLaMare rearrangement Kowalski ester homologation Lobry de Bruyn–Van Ekenstein transformation Lossen rearrangement McFadyen–Stevens reaction McLafferty rearrangement Meyer–Schuster rearrangement Mislow–Evans rearrangement Mumm rearrangement Myers allene synthesis Nazarov cyclization reaction Neber rearrangement Newman–Kwart rearrangement Overman rearrangement Oxy-Cope rearrangement Pericyclic reaction Piancatelli rearrangement Pinacol rearrangement Pummerer rearrangement Ramberg–Bäcklund reaction Ring expansion and contraction Ring-closing metathesis Rupe reaction Schmidt reaction Semipinacol rearrangement Seyferth–Gilbert homologation Sigmatropic reaction Skattebøl rearrangement Smiles rearrangement Sommelet–Hauser rearrangement Stevens rearrangement Stieglitz rearrangement Thermal rearrangement of aromatic hydrocarbons Tiffeneau–Demjanov rearrangement Vinylcyclopropane rearrangement Wagner–Meerwein rearrangement Wallach rearrangement Weerman degradation Westphalen–Lettré rearrangement Willgerodt rearrangement Wolff rearrangement Ring forming reactions 1,3-Dipolar cycloaddition Annulation Azide-alkyne Huisgen cycloaddition Baeyer–Emmerling indole synthesis Bartoli indole synthesis Bergman cyclization Biginelli reaction Bischler–Möhlau indole synthesis Bischler–Napieralski reaction Blum–Ittah aziridine synthesis Bobbitt reaction Bohlmann–Rahtz pyridine synthesis Borsche–Drechsel cyclization Bucherer carbazole synthesis Bucherer–Bergs reaction Cadogan–Sundberg indole synthesis Camps quinoline synthesis Chichibabin pyridine synthesis Cook–Heilbron thiazole synthesis Cycloaddition Darzens reaction Davis–Beirut reaction De Kimpe aziridine synthesis Debus–Radziszewski imidazole synthesis Dieckmann condensation Diels–Alder reaction Feist–Benary synthesis Ferrario–Ackermann reaction Fiesselmann thiophene synthesis Fischer indole synthesis Fischer oxazole synthesis Friedländer synthesis Gewald reaction Graham reaction Hantzsch pyridine synthesis Hegedus indole synthesis Hemetsberger indole synthesis Hofmann–Löffler reaction Hurd–Mori 1,2,3-thiadiazole synthesis Iodolactonization Isay reaction Jacobsen epoxidation Johnson–Corey–Chaykovsky reaction Knorr pyrrole synthesis Knorr quinoline synthesis Kröhnke pyridine synthesis Kulinkovich reaction Larock indole synthesis Madelung synthesis Nazarov cyclization reaction Nenitzescu indole synthesis Niementowski quinazoline synthesis Niementowski quinoline synthesis Paal–Knorr synthesis Paternò–Büchi reaction Pechmann condensation Petrenko-Kritschenko piperidone synthesis Pictet–Spengler reaction Pomeranz–Fritsch reaction Prilezhaev reaction Pschorr cyclization Reissert indole synthesis Ring-closing metathesis Robinson annulation Sharpless epoxidation Simmons–Smith reaction Skraup reaction Urech hydantoin synthesis Van Leusen reaction Wenker synthesis Cycloaddition 1,3-Dipolar cycloaddition 4+4 Photocycloaddition (4+3) cycloaddition 6+4 Cycloaddition Alkyne trimerisation Aza-Diels–Alder reaction Azide-alkyne Huisgen cycloaddition Bradsher cycloaddition Cheletropic reaction Conia-ene reaction Cyclopropanation Diazoalkane 1,3-dipolar cycloaddition Diels–Alder reaction Enone–alkene cycloadditions Hexadehydro Diels–Alder reaction Intramolecular Diels–Alder cycloaddition Inverse electron-demand Diels–Alder reaction Ketene cycloaddition McCormack reaction Metal-centered cycloaddition reactions Nitrone-olefin (3+2) cycloaddition Oxo-Diels–Alder reaction Ozonolysis Pauson–Khand reaction Povarov reaction Prato reaction Retro-Diels–Alder reaction Staudinger synthesis Trimethylenemethane cycloaddition Vinylcyclopropane (5+2) cycloaddition Wagner-Jauregg reaction Heterocycle forming reactions Algar–Flynn–Oyamada reaction Allan–Robinson reaction Auwers synthesis Bamberger triazine synthesis Banert cascade Barton–Zard reaction Bernthsen acridine synthesis Bischler–Napieralski reaction Bobbitt reaction Boger pyridine synthesis Borsche–Drechsel cyclization Bucherer carbazole synthesis Bucherer–Bergs reaction Chichibabin pyridine synthesis Cook–Heilbron thiazole synthesis Diazoalkane 1,3-dipolar cycloaddition Einhorn–Brunner reaction Erlenmeyer–Plöchl azlactone and amino-acid synthesis Feist–Benary synthesis Fischer oxazole synthesis Gabriel–Colman rearrangement Gewald reaction Hantzsch ester Hantzsch pyridine synthesis Herz reaction Knorr pyrrole synthesis Kröhnke pyridine synthesis Lectka enantioselective beta-lactam synthesis Lehmstedt–Tanasescu reaction Niementowski quinazoline synthesis Nitrone-olefin (3+2) cycloaddition Paal–Knorr synthesis Pellizzari reaction Pictet–Spengler reaction Pomeranz–Fritsch reaction Prilezhaev reaction Robinson–Gabriel synthesis Stollé synthesis Urech hydantoin synthesis Wenker synthesis Wohl–Aue reaction Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Copper_chromite&oldid=1287997471 " Categories : Reagents for organic chemistry Copper(II) compounds Hydrogenation catalysts Chromium(III) compounds Chromium–oxygen compounds Substances discovered in the 1900s Hidden categories: Chemical articles with multiple compound IDs Chemicals using indexlabels Chemical articles with multiple CAS registry numbers Chemical articles with multiple PubChem CIDs Articles without EBI source Articles without KEGG source ECHA InfoCard ID from Wikidata Articles containing unverified chemical infoboxes Articles with short description Short description matches Wikidata This page was last edited on 29 April 2025, at 19:11 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Copper chromite 13 languages Add topic

