Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Phylogeny 2 See also 3 References 4 External links Toggle the table of contents Thermoplasmatota 1 language Magyar Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Phylum of Archaea Thermoplasmatota Scientific classification Domain: Archaea Kingdom: Methanobacteriati Phylum: Thermoplasmatota Chuvochina et al, 2024 [ 1 ] Classes "Izemarchaea" "Poseidoniia" " Thermoplasmatia " Synonyms "Diaforarchaea" Petitjean et al. 2015 "Poseidoniota" Rinke et al. 2019 Thermoplasmatota is a phylum of Archaea .

[ 1 ] It is among six other phyla validly published according to the Bacteriological Code . These Archaea can live in acidic environments [ 2 ] and have also been found in the South China Sea and Mediterranean grassland soil .

[ 3 ] Phylogeny [ edit ] 53 marker proteins based GTDB 09-RS220 [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] "Izemarchaea" (MBG-D, E2) "Poseidoniia" (MGII & MGIII) " Thermoplasmatia " See also [ edit ] List of Archaea genera References [ edit ] ^ a b "Phylum: Thermoplasmatota" .

lpsn.dsmz.de . Retrieved 2024-12-04 .

^ Sheridan, Paul O.; Meng, Yiyu; Williams, Tom A.; Gubry-Rangin, Cécile (2022-02-02), The new archaeal order Lutiacidiplasmatales reveals convergent evolution in Thermoplasmatota , doi : 10.1101/2022.02.02.478836 , retrieved 2024-12-04 ^ Diamond, Spencer; Lavy, Adi; Crits-Christoph, Alexander; Matheus Carnevali, Paula B.; Sharrar, Allison; Williams, Kenneth H.; Banfield, Jillian F. (2022).

"Soils and sediments host Thermoplasmata archaea encoding novel copper membrane monooxygenases (CuMMOs)" .

The ISME Journal .

16 (5): 1348– 1362.

Bibcode : 2022ISMEJ..16.1348D .

doi : 10.1038/s41396-021-01177-5 .

ISSN 1751-7370 .

PMC 9038741 .

PMID 34987183 .

^ "GTDB release 09-RS220" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "ar53_r220.sp_label" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2024 .

External links [ edit ] v t e Prokaryotes : Archaea classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Nanobdellati " Aenigmatarchaeota " "Aenigmatarchaeia" "Altarchaeota" "Altarchaeia" "Huberarchaeota" "Huberarchaeia" Microcaldota Microcaldia "Undinarchaeota" "Undinarchaeia" " Iainarchaeota " "Iainarchaeia" "Forterreales" "Iainarchaeales" " Micrarchaeota " "Micrarchaeia" "Anstonellales" "Burarchaeales" "Fermentimicrarchaeales" "Gugararchaeales" "Micrarchaeales" "Norongarragalinales" " Nanohalarchaeota " "Nanohalarchaeia" "Nanohalarchaeales" "Nanohydrothermales" "Nucleotidisoterales" "Nanohalobiia" "Nanohalobiales" Nanobdellota Nanobdellia "Haiyanarchaeaceae" "Jingweiarchaeales" Nanobdellales "Pacearchaeales" "Parvarchaeales" "Tiddalikarchaeales" "Woesearchaeales" Promethearchaeati Heimdallarchaeota " Heimdallarchaeia " "Gerdarchaeales" "Heimdallarchaeales" "Hodarchaeales" "Njordarchaeia" "Njordarchaeales" "Sifarchaeia" "Borrarchaeales" "Sifarchaeales" "Tyrarchaeia" "Tyrarchaeales" "Wukongarchaeia" "Wukongarchaeales" Promethearchaeota "Asgardarchaeia" "Asgardarchaeales" "Atabeyarchaeia" "Atabeyarchaeales" "Baldrarchaeia" "Baldrarchaeales" "Hermodarchaeia" "Hermodarchaeales" "Jordarchaeia" "Jordarchaeales" " Odinarchaeia " "Odinarchaeales" Promethearchaeia "Helarchaeales" Promethearchaeales " Thorarchaeia " "Thorarchaeales" Thermoproteati "Korarchaeota" Korarchaeia "Korarchaeales" Thermoproteota "BAT" Bathyarchaeia "Bathyarchaeales" "Bifangarchaeales" "Hecatellales" "Houtuarculales" "Wuzhiqiibiales" "Xuanwuarculales" "Zhuquarculales" Nitrososphaeria "Caldarchaeales" Conexivisphaerales "Geothermarchaeales" "Nitrosomirales" Nitrososphaerales "Sulfobacteria" "Methanomethylicia" "Culexarchaeles" "Methanohydrogenicales" "Methanomethylarchaeales" "Methanomethylicales" "Methanomethylovorales" "Nezhaarchaeales" Thermoproteia "Gearchaeales" Thermofilales Thermoproteales "Sulfolobia" "Marsarchaeales" Sulfolobales Methanobacteriati "Methanomada" " Hadarchaeota " "Hadarchaeia" "Hadarchaeales" "Persephonarchaeia" "Hydrothermarchaeota" "Hydrothermarchaeia" "Hydrothermarchaeales" Methanobacteriota Methanobacteria Methanobacteriales Methanococci Methanococcales Methanopyri Methanopyrus "Theionarchaeia" Thermococci "Methanofastidiosales" Thermococcales Thermoplasmatota "Izemarchaea" "Thermoprofundales" "Poseidoniia" "Poseidoniales" Thermoplasmata "Aciduliprofundales" "Gimiplasmatales" "Halarchaeoplasmatales" "Lunaplasmatales" "Lutacidiplasmatales" Methanomassiliicoccales "Proteinoplasmatales" "Sysuiplasmatales" Thermoplasmatales "Yaplasmatales" Halobacteriota " Archaeoglobia " Archaeoglobales "Mnemosynellales" Halobacteria Halobacteriales Halorutilales "Hikarchaeia" "Hikarchaeales" Methanocellia Methanocellales "Methanoliparia" "Methanoliparales" Methanomicrobia Methanomicrobiales Methanonatronarchaeia Methanonatronarchaeales Methanosarcinia Methanosarcinales Methanotrichales "Ordosarchaeia" "Ordosarchaeales" "Syntropharchaeia" "Alkanophagales" "Syntropharchaeales" GTDB 10-RS226; LTP _10_2024 Taxon identifiers Thermoplasmatota Wikidata : Q130259571 GBIF : 10801891 LPSN : thermoplasmatota SeqCode Registry: 49668 This article needs additional or more specific categories .

Please help out by adding categories to it so that it can be listed with similar articles.

( December 2024 ) Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Thermoplasmatota&oldid=1304543829 " Categories : Archaea Taxa described in 2024 Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats Articles needing additional categories from December 2024 This page was last edited on 6 August 2025, at 17:32 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Thermoplasmatota 1 language Add topic

