Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Morphology 2 Ecology 3 Phylogeny and taxonomy Toggle Phylogeny and taxonomy subsection 3.1 Phylogeny 3.2 Taxonomy 4 References 5 External links Toggle the table of contents Platysulcus 1 language Español Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Platysulcus tardus ) Genus of single-celled organisms Platysulcus Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Sar Clade : Stramenopiles Class: Platysulcea Cavalier-Smith, 2017 Order: Platysulcida Cavalier-Smith, 2017 Family: Platysulcidae Shiratori, Nkayama & Ishida, 2015 Genus: Platysulcus Shiratori, Nakayama & Ishida, 2015 Species: P. tardus Binomial name Platysulcus tardus Shiratori, Nkayama & Ishida, 2015 Platysulcus tardus (from Latin platy ' wide ' and sulcus ' furrow ' ) is a eukaryotic microorganism that was recently discovered to be the earliest diverging lineage of the stramenopile phylogenetic tree .

[ 1 ] [ 2 ] It is the only member of the family Platysulcidae , order Platysulcida and class Platysulcea .

Morphology [ edit ] Platysulcus is a gliding bi flagellate , with a short anterior flagellum, a long posterior flagellum, and a flagellar apparatus typical of stramenopiles . It has tubular mastigonemes on the anterior flagellum. It contains mitochondria with tubular cristae . The basal body and the transitional region of the flagella lack ring-shaped or helical structures. The two flagellar roots consist of 11 microtubules forming an “L”-shape.

[ 1 ] Its cells are oval or ovoid in shape, around 5.62 μm in length and 3.76 μm in width. The anterior flagellum is around 9 μm in length, and the posterior measures around 17 μm. They contain extrusomes and a large, flat vesicle surrounding the cytoplasm where the nucleus , mitochondria, and microbodies are found.

[ 1 ] Ecology [ edit ] Platysulcus was isolated from sedimented detritus on seaweed collected near Ngeruktabel Island, Palau . It is a free-living phagotrophic protist , bacterivorous and marine .

[ 1 ] Phylogeny and taxonomy [ edit ] Phylogeny [ edit ] Phylogenetic analyses recover Platysulcea as the earliest diverging lineage of Stramenopiles , sister to a clade containing Bigyra and Gyrista .

[ 3 ] Stramenopiles Gyrista Ochrophyta Pseudofungi Bigyromonadea Bigyra Sagenista Opalozoa Platysulcus tardus Taxonomy [ edit ] Despite the phylogenetic results, Platysulcea has been classified as part of the phylum Bigyra by Cavalier-Smith .

[ 4 ] Class Platysulcea Cavalier-Smith, 2017 Order Platysulcida Cavalier-Smith, 2017 Family Platysulcidae Shiratori, Nkayama & Ishida, 2015 Platysulcus Shiratori, Nkayama & Ishida, 2015 P. tardus Shiratori, Nkayama & Ishida, 2015 References [ edit ] ^ a b c d Shiratori, Takashi; Nakayama, Takeshi; Ishida, Ken-ichiro (2015).

"A New Deep-branching Stramenopile, Platysulcus tardus gen. nov., sp. nov" .

Protist .

166 (3): 337– 348.

doi : 10.1016/j.protis.2015.05.001 .

hdl : 2241/00148461 .

ISSN 1434-4610 .

PMID 26070192 .

^ Shiratori, Takashi; Thakur, Rabindra; Ishida, Ken-ichiro (2017).

"Pseudophyllomitus vesiculosus (Larsen and Patterson 1990) Lee, 2002, a Poorly Studied Phagotrophic Biflagellate is the First Characterized Member of Stramenopile Environmental Clade MAST-6" .

Protist .

168 (4): 439– 451.

doi : 10.1016/j.protis.2017.06.004 .

hdl : 2241/00148460 .

ISSN 1434-4610 .

PMID 28822908 .

^ Thakur R, Shiratori T, Ishida KI (November 2019). "Taxon-rich Multigene Phylogenetic Analyses Resolve the Phylogenetic Relationship Among Deep-branching Stramenopiles".

Protist .

170 (5): 125682.

doi : 10.1016/j.protis.2019.125682 .

PMID 31568885 .

^ Cavalier-Smith, Thomas (5 September 2017).

"Kingdom Chromista and its eight phyla: a new synthesis emphasising periplastid protein targeting, cytoskeletal and periplastid evolution, and ancient divergences" .

Protoplasma .

255 (1): 297– 357.

doi : 10.1007/s00709-017-1147-3 .

PMC 5756292 .

PMID 28875267 .

External links [ edit ] Wikispecies has information related to Platysulcus .

v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Stramenopile classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Bigyra * Opalozoa Bicosoecida Bicoecida Anoecida Pseudodendromonadida Borokida Rictus Cantina Placidozoa Wobblata * Placididea Nanomonadea Opalomonadea Opalinata Proteromonadea Opalinea Blastocytea Sagenista Eogyrea Pseudophyllomitus Labyrinthulomycetes Amphitremida Amphifilida Oblongichytrida Labyrinthulida Thraustochytrida Stellarchytrium Gyrista Bigyromonada Developea Pirsoniales Pirsonia Pseudofungi Hyphochytriomycetes Hyphochytriales Peronosporomycetes (Oomycetes) Eogamia Anisolpidiales Haptoglossales Lagenismatales Olpidiopsidales Rozellopsidales Peronosporidae Peronosporales Rhipidiales Saprolegniidae Albuginales Leptomitales Salilagenidiales Saprolegniales incertae sedis Diatomophthora Miracula Ochrophytina Chrysista SII Olisthodiscophyceae Olisthodiscus Eustigmatophyceae Eustigmatales Goniochloridales Chrysophyceae Chromulinales Hibberdiales Hydrurales Rhizochrysidales Thallochrysidales Picophagea Synchromales Chlamydomyxales Pinguiophyceae Pinguiochrysidales SI Raphidomonadea Chattonellales Actinophryida Commatiida PX Aurearenophyceae Aurearena Phaeothamniophyceae Phaeothamniales Pleurochloridellales Chrysomerophyceae Chrysomeridales Chrysoparadoxophyceae Chrysoparadoxales Chrysoparadoxa Phaeophyceae Discosporangiophycidae Discosporangiales Ishigeophycidae Ishigeales Dictyotophycidae Dictyotales Onslowiales Sphacelariales Syringodermatales Fucophycidae Ascoseirales Asterocladales Desmarestiales Ectocarpales Fucales Laminariales Neodermatales Phaeosiphoniellales Ralfsiales Scytothamniales Sporochnales Tilopteridales Phaeosacciophyceae Phaeosacciales Phaeosaccion Schizocladiophyceae Schizocladiales Schizocladia Xanthophyceae Botrydiales Mischococcales Rhizochloridales Tribonematales Vaucheriales Diatomista Dictyochophyceae Florenciellales Dictyochales Pedinellales Rhizochromulinales Pelagophyceae Pelagomonadales Sarcinochrysidales Khakista Bolidophyceae Parmales Diatomeae Leptocylindrophytina Leptocylindrophyceae Corethrophyceae Ellerbeckiophytina Probosciophytina Melosirophytina Coscinodiscophytina Rhizosloleniophytina Arachnoidiscophytina Bacillariophytina Mediophyceae Biddulphiophyceae Bacillariophyceae Incertae sedis Platysulcus Kaonashia *possibly paraphyletic groups Taxon identifiers Platysulcidae Wikidata : Q26816869 GBIF : 10723867 IRMNG : 11912885 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Platysulcus&oldid=1296668875 " Categories : Stramenopile genera Taxa described in 2015 Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats Taxonbars desynced from Wikidata This page was last edited on 21 June 2025, at 13:10 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Platysulcus 1 language Add topic

