Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Taxonomy Toggle Taxonomy subsection 1.1 Species 1.2 Fossil record 2 Description and ecology 3 Hunting 4 References 5 External links Toggle the table of contents Woodcock 47 languages Адыгэбзэ العربية Azərbaycanca تۆرکجه Беларуская Brezhoneg Català Чӑвашла Cebuano Dansk Deutsch Eesti Español Esperanto فارسی Français Gaeilge Galego Ido Bahasa Indonesia Italiano עברית Қазақша Kotava Latviešu Magyar مصرى مازِرونی Nederlands Nordfriisk Norsk bokmål Norsk nynorsk Occitan Plattdüütsch Polski Português Русский Саха тыла Sicilianu Српски / srpski Suomi Svenska Türkçe Українська Tiếng Việt Winaray 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Genus of birds This article is about birds. For other uses, see Woodcock (disambiguation) .

Woodcock American woodcock Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Order: Charadriiformes Family: Scolopacidae Genus: Scolopax Linnaeus , 1758 Type species Scolopax rusticola Linnaeus , 1758 Diversity 8 living species The woodcocks are a group of seven or eight very similar living species of sandpipers in the genus Scolopax . The genus name is Latin for a snipe or woodcock, and until around 1800 was used to refer to a variety of waders.

[ 1 ] The English name is first recorded in about 1050.

[ 2 ] According to the Harleian Miscellany , a group of woodcocks is called a "fall".

[ 3 ] Taxonomy [ edit ] The genus Scolopax was introduced in 1758 by the Swedish naturalist Carl Linnaeus in the tenth edition of his Systema Naturae .

[ 4 ] The genus name is Latin for a snipe or woodcock.

[ 1 ] The type species is the Eurasian woodcock ( Scolopax rusticola ).

[ 5 ] Only two woodcocks are widespread, the others being localized island endemics . Most are found in the Northern Hemisphere but a few range into the Greater Sundas , Wallacea and New Guinea . Their closest relatives are the typical snipes of the genus Gallinago .

[ 6 ] [ 7 ] As with many other sandpiper genera, the lineages that led to Gallinago and Scolopax likely diverged around the Eocene , some 55.8–33.9 million years ago , although the genus Scolopax is only known from the late Pliocene onwards.

[ 8 ] Woodcock species are known to undergo rapid speciation in island chains, with the extant examples being the Amami woodcock in the Ryukyu Islands and the several species of woodcock in the Indonesian islands, the Philippines , and New Guinea.

Subfossil evidence indicates the presence of another radiation of woodcock species in the Greater Antilles ; these Caribbean woodcocks may have been more closely related to the Old World woodcock species than the New World ones, and were likely wiped out by human incursion into the region.

[ 9 ] Species [ edit ] The genus contains eight species: [ 10 ] [ 6 ] [ 11 ] widespread species American woodcock , Scolopax minor (large North American range) Eurasian woodcock , Scolopax rusticola (large Eurasian range) localized island endemic species Amami woodcock , Scolopax mira (endemic to the Amami Islands in Japan ) Bukidnon woodcock , Scolopax bukidnonensis (endemic to Luzon and Mindanao in the Philippines ) Javan woodcock , Scolopax saturata (endemic to Sumatra and Java in Indonesia ) New Guinea woodcock , Scolopax rosenbergii (endemic to New Guinea ) Moluccan woodcock , Scolopax rochussenii (endemic to the Maluku Islands in Indonesia) Sulawesi woodcock , Scolopax celebensis (endemic to Sulawesi in Indonesia) Fossil record [ edit ] A number of woodcocks are extinct and are known only from fossil or subfossil bones.

"Scolopax baranensis" (fossil, Early Pliocene of Hungary; a nomen nudum ) Scolopax carmesinae (fossil, Early/Middle Pliocene? of Menorca, Mediterranean) Scolopax hutchensi (fossil, Late Pliocene – Early Pleistocene of Florida, USA) Scolopax anthonyi ( prehistoric , Holocene of Puerto Rico) [ 9 ] Scolopax brachycarpa (subfossil, Holocene of Hispaniola) Description and ecology [ edit ] American woodcock Woodcocks have stocky bodies, cryptic brown and blackish plumage, and long slender bills. Their eyes are located on the sides of their heads, which gives them 360° vision.

[ 12 ] Unlike in most birds, the tip of the bill's upper mandible is flexible.

[ 6 ] [ 13 ] [ 14 ] As their common name implies, the woodcocks are woodland birds. They feed at night or in the evenings, searching for invertebrates in soft ground with their long bills. This habit and their unobtrusive plumage makes it difficult to see them when they are resting in the day. Most have distinctive displays known as " roding ", usually given at dawn or dusk.

[ 6 ] [ 14 ] [ 11 ] The range of breeding habits of the Eurasian woodcock extends from the west of Ireland eastwards across Europe and Asia preferring mostly boreal forest regions engulfing northern Japan , and also from the northern limits of the tree zone in Norway . Continuing south to the Pyrenees and the northern limits of Spain . Nests have been found in Corsica and there are three isolated Atlantic breeding stations in Azores , Madeira and the Canary Islands . In Asia the sites can be seen as far south as Kashmir and the Himalayas .

Hunting [ edit ] Some woodcocks have become popular gamebirds . The island-endemic species are often quite rare due to overhunting . The pin feathers (coverts of the leading primary feather of the wing) of the Eurasian woodcock are sometimes used by artists as brushtips for fine painting work.

[ 15 ] The cocker spaniel dog breed is named after the bird: the dogs were originally bred to hunt the woodcock.

References [ edit ] ^ a b Jobling, James A (2010).

The Helm Dictionary of Scientific Bird Names . London: Christopher Helm. p. 351.

ISBN 978-1-4081-2501-4 .

^ "Woodcock" .

Oxford English Dictionary (Online ed.).

Oxford University Press .

(Subscription or participating institution membership required.) ^ Lipton, James (1991).

An Exaltation of Larks . Viking.

ISBN 978-0-670-30044-0 .

^ Linnaeus, Carl (1758).

Systema Naturae per regna tria naturae, secundum classes, ordines, genera, species, cum characteribus, differentiis, synonymis, locis (in Latin). Vol. 1 (10th ed.). Holmiae (Stockholm): Laurentii Salvii. p. 145.

^ Peters, James Lee , ed. (1934).

Check-List of Birds of the World . Vol. 2. Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press. p. 278.

^ a b c d Hayman, Peter; Marchant, John & Prater, Tony (1986): Shorebirds: an identification guide to the waders of the world . Houghton Mifflin, Boston.

ISBN 0-395-60237-8 ^ Thomas, Gavin H.; Wills, Matthew A. & Székely, Tamás (2004).

"A supertree approach to shorebird phylogeny" .

BMC Evolutionary Biology .

4 : 28.

doi : 10.1186/1471-2148-4-28 .

PMC 515296 .

PMID 15329156 .

Supplementary Material ^ Finlayson, Clive (2011).

Avian survivors: The History and Biogeography of Palearctic Birds . Bloomsbury Publishing. p. 204.

ISBN 9781408137321 .

^ a b Takano, Oona; Steadman, David W. (October 2015).

"A new species of Woodcock (Aves: Scolopacidae: Scolopax) from Hispaniola, West Indies" (PDF) .

Zootaxa .

4032 (1): 117– 126.

doi : 10.11646/zootaxa.4032.1.6 .

PMID 26624342 . Archived from the original (PDF) on 2018-08-02 . Retrieved 2018-11-24 .

^ Gill, Frank ; Donsker, David; Rasmussen, Pamela , eds. (July 2021).

"Sandpipers, snipes, coursers" .

IOC World Bird List Version 11.2 . International Ornithologists' Union . Retrieved 17 August 2021 .

^ a b Kennedy, Robert S.; Fisher, Timothy H.; Harrap, Simon C.B.; Diesmos, Arvin C & Manamtam, Arturo S. (2001).

"A new species of woodcock from the Philippines and a re-evaluation of other Asian/Papuasian woodcock" (PDF) .

Forktail .

17 (1): 1– 12.

^ woodcock (bird) – Britannica Online Encyclopedia . Britannica.com. Retrieved on 2013-03-10.

^ Mousley, H. (1934).

"The earliest (1805) unpublished drawings of the flexibility of the upper mandible of the woodcock's bill" (PDF) .

Auk .

51 (3): 297– 301.

doi : 10.2307/4077657 .

JSTOR 4077657 .

^ a b McKelvie, Colin Laurie (1993): Woodcock and Snipe: Conservation and Sport . Swan Hill.

^ Dowden, Joe Francis (2007).

The Landscape Painter's Essential Handbook . Newton Abbot, UK: David & Charles. p. 7.

ISBN 978-0-7153-2501-8 .

External links [ edit ] Wikimedia Commons has media related to Scolopax .

Look up woodcock in Wiktionary, the free dictionary.

Arthur Cleveland Bent.

Life Histories of Familiar North American Birds: American Woodcock (Scolopax minor).

Published in 1927: Smithsonian Institution United States National Museum Bulletin 142 (Part 1): 61–78.

The short film "Woodcock Woodlands" is available for free viewing and download at the Internet Archive .

v t e Sandpipers ( family : Scolopacidae) Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Order: Charadriiformes Scolopacidae (Numeniinae–Limosinae–Arenariinae) Numeniinae Bartramia Upland sandpiper ( B. longicauda ) Numenius (Curlews) Long-billed curlew ( N. americanus ) Eurasian curlew ( N. arquata ) Eskimo curlew ( N. borealis ) Hudsonian whimbrel ( N. hudsonicus ) Far Eastern curlew ( N. madagascariensis ) Little curlew ( N. minutus ) Eurasian whimbrel ( N. phaeopus ) Bristle-thighed curlew ( N. tahitiensis ) Slender-billed curlew ( N. tenuirostris ) Limosinae Limosa (Godwits) Marbled godwit ( L. fedoa ) Hudsonian godwit ( L. haemastica ) Bar-tailed godwit ( L. lapponica ) Black-tailed godwit ( L. limosa ) Arenariinae Arenaria (Turnstones) Ruddy turnstone ( A. interpres ) Black turnstone ( A. melanocephala ) Prosobonia Tuamotu sandpiper ( P. parvirostris ) Henderson sandpiper ( P. sauli ) Calidris Sharp-tailed sandpiper ( C. acuminata ) Sanderling ( C. alba ) Dunlin ( C. alpina ) Baird's sandpiper ( C. bairdii ) Red knot ( C. canutus ) Broad-billed sandpiper ( C. falcinellus ) Curlew sandpiper ( C. ferruginea ) White-rumped sandpiper ( C. fuscicollis ) Stilt sandpiper ( C. himantopus ) Purple sandpiper ( C. maritima ) Western sandpiper ( C. mauri ) Pectoral sandpiper ( C. melanotos ) Little stint ( C. minuta ) Least sandpiper ( C. minutilla ) Rock sandpiper ( C. ptilocnemis ) Ruff ( C. pugnax ) Semipalmated sandpiper ( C. pusilla ) Spoon-billed sandpiper ( C. pygmaea ) Red-necked stint ( C. ruficollis ) Long-toed stint ( C. subminuta ) Buff-breasted sandpiper ( C. subruficollis ) Temminck's stint ( C. temminckii ) Great knot ( C. tenuirostris ) Surfbird ( C. virgata ) Scolopacidae (Tringinae–Scolopacinae) Tringinae Xenus Terek sandpiper ( X. cinereus ) Phalaropus (Phalaropes) Red phalarope ( P. fulicarius ) Red-necked phalarope ( P. lobatus ) Wilson's phalarope ( P. tricolor ) Actitis Common sandpiper ( A. hypoleucos ) Spotted sandpiper ( A. macularia ) Tringa Grey-tailed tattler ( T. brevipes ) Spotted redshank ( T. erythropus ) Lesser yellowlegs ( T. flavipes ) Wood sandpiper ( T. glareola ) Nordmann's greenshank ( T. guttifer ) Wandering tattler ( T. incana ) Greater yellowlegs ( T. melanoleuca ) Common greenshank ( T. nebularia ) Green sandpiper ( T. ochropus ) Willet ( T. semipalmata ) Solitary sandpiper ( T. solitaria ) Marsh sandpiper ( T. stagnatilis ) Common redshank ( T. totanus ) Scolopacinae Lymnocryptes Jack snipe ( L. minimus ) Limnodromus (Dowitchers) Short-billed dowitcher ( L. griseus ) Long-billed dowitcher ( L. scolopaceus ) Asian dowitcher ( L. semipalmatus ) Scolopax (Woodcocks) Bukidnon woodcock ( S. bukidnonensis ) Sulawesi woodcock ( S. celebensis ) American woodcock ( S. minor ) Amami woodcock ( S. mira ) Moluccan woodcock ( S. rochussenii ) New Guinea woodcock ( S. rosenbergii ) Eurasian woodcock ( S. rusticola ) Javan woodcock ( S. saturata ) Coenocorypha Subantarctic snipe ( C. aucklandica ) Snares snipe ( C. huegeli ) Chatham snipe ( C. pusilla ) Gallinago (Snipes) Puna snipe ( G. andina ) Wilson's snipe ( G. delicata ) Common snipe ( G. gallinago ) Latham's snipe ( G. hardwickii ) Imperial snipe ( G. imperialis ) Jameson's snipe ( G. jamesoni ) Madagascar snipe ( G. macrodactyla ) Great snipe ( G. media ) Swinhoe's snipe ( G. megala ) Wood snipe ( G. nemoricola ) African snipe ( G. nigripennis ) Noble snipe ( G. nobilis ) South American snipe ( G. paraguaiae ) Solitary snipe ( G. solitaria ) Pin-tailed snipe ( G. stenura ) Fuegian snipe ( G. stricklandii ) Giant snipe ( G. undulata ) Based on Boyd (2019) .

v t e Genera of shorebirds and their extinct allies Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Aves Infraclass: Neognathae Clade: Neoaves Order: Charadriiformes Charadriiformes incertae sedis † Charadriisimilis † Eupterornis ?

† Fluviatitavis ?

† Jiliniornis † " Morsoravis " † Nahmavis † Palintropus ?

† Sarjeantopodus † Scandiavis † Volgavis ?

† Laornithidae ?

Laornis † Graculavidae ?

Dakotornis Graculavus Palaeotringa Telmatornis ?

Charadrii See below ↓ Scolopaci See below ↓ Lari See below ↓ Charadrii incertae sedis † Cherevychnavis Burhinidae Burhinus Esacus † Genucrassum Pluvianellidae Pluvianellus Chionidae Chionis † Chionoides † Neilus Pluvianidae Pluvianus Pluvianidae Vanellinae † Dolicopterus ?

Erythrogonys Hoploxypterus Vanellus † Viator Charadriinae Anarhynchus Charadrius † Dorypaltus Elseyornis † Jilniornis Oreopholus Peltohyas Phegornis Pluvialis Thinornis Recurvirostridae Cladorhynchus Himantopus † Kashinia Recurvirostra Ibidorhynchidae Ibidorhyncha Haematopodidae Haematopus Scolopaci incertae sedis † Hakawai † Scolopacimilis Jacanidae Actophilornis Hydrophasianus Irediparra Jacana † Janipes Metopidius Microparra † Nupharanassa Pedionomidae † Oligonomus Pedionomus Rostratulidae Nycticryphes Rostratula Scolopacidae Actitis Arenaria Bartramia Calidris Coenocorypha † Elorius Gallinago Limnocryptes Limnodromus Limosa † Mirolia Numenius † Nuntius † Paractitis † Parvelorius Phalaropus Prosobonia Scolopax Tringa † Villetus Xenus Thinocoridae Attagis Thinocorus Lari Alcidae † Divisulcus † Hydrotherikornis † Miocepphus † Pseudocepphus Alcinae Alcini Alca Alle † Pinguinus Uria Synthliboramphini Synthliboramphus Cepphini Cepphus Brachyramphini Brachyramphus Fraterculinae Aethiini Aethia Ptychoramphus Fraterculini Cerorhinca Fratercula † Mancallinae Alcodes Mancalla Miomancalla Praemancalla Dromadidae Dromas Glareolidae † Becassius † Boutersemia † Mioglareola † Paractiornis † " Precursor "?

Glareolinae Glareola Stiltia Glareolinae Cursorius Rhinoptilus Laridae Anous Chlidonias Chroicocephalus Creagrus † Feducciavis † Gaviota Gelochelidon Gygis Hydrocoloeus Hydroprogne Ichthyaetus † Laricola Larosterna Larus Leucophaeus † Limicolavis ?

† Limosavis Onychoprion Pagophila Phaetusa † Pseudosterna Rhodostethia Rynchops Rissa Sterna † Sternalara Sternula Thalasseus Xema Stercorariidae Stercorarius Turnicidae † Cerestenia † Eocliffia ?

Ortyxelos † Turnipax Turnix Taxon identifiers Scolopax Wikidata : Q642855 Wikispecies : Scolopax ADW : Scolopax BOLD : 4515 CoL : 6455D EoL : 45509169 Fauna Europaea : 96813 Fauna Europaea (new) : 84d1bb3e-c45a-40ac-b5fe-1cf6c4a82762 GBIF : 2481693 iNaturalist : 3929 IRMNG : 1020681 ITIS : 176577 NBN : NBNSYS0000188713 NCBI : 56298 Open Tree of Life : 244704 Paleobiology Database : 129788 Plazi : 684530C4-1C19-983F-E9B2-1FC4EB4710B8 WoRMS : 159026 ZooBank : A9AA5D00-F080-43B6-A6EA-D75714D57DBF Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Woodcock&oldid=1306351634 " Categories : Scolopax Birds described in 1758 Animal taxa named by Carl Linnaeus Wading birds Hidden categories: CS1 Latin-language sources (la) Articles with short description Short description matches Wikidata Articles using diversity taxobox Articles with 'species' microformats Commons category link is on Wikidata This page was last edited on 17 August 2025, at 08:24 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Woodcock 47 languages Add topic

