Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Campuses 2 Extracurricular activities Toggle Extracurricular activities subsection 2.1 Athletics 2.2 Clubs and publications 3 References 4 External links Toggle the table of contents Prospect Hill Academy Charter School Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 42°22′01.47″N 71°06′02.46″W ﻿ / ﻿ 42.3670750°N 71.1006833°W ﻿ / 42.3670750; -71.1006833 From Wikipedia, the free encyclopedia School in Cambridge, Massachusetts, United States Prospect Hill Academy Charter School Location 50 Essex Street Cambridge , Massachusetts 02139 United States Information School type Public , Charter school Established 1996 ( 1996 ) [ 1 ] Status Open Superintendent Angela F. Allen Head of school Angela F. Allen Staff 173 [ 2 ] Teaching staff 98 [ 3 ] Grades K-12 Enrollment 1139 • Kindergarten 88 • Grade 1 89 • Grade 2 89 • Grade 3 82 • Grade 4 97 • Grade 5 96 • Grade 6 99 • Grade 7 96 • Grade 8 96 • Grade 9 93 • Grade 10 83 • Grade 11 73 • Grade 12 48 [ 4 ] Classes 407 Student to teacher ratio 11.7:1 [ 3 ] Hours in school day 7:45am - 4:45pm Song "Busy Bee" song Sports Baseball, Basketball, Cheerleading, Cross-country, Soccer, Softball, Track, Volleyball [ 5 ] Mascot The Wizard Team name PHA Wizards Accreditation NEASC National ranking 499 (2013 U.S. News & World Report) [ 6 ] Budget 16000 per pupil (2013 estimate) [ 8 ] MCAS % proficient and advanced ELA: 100 Math: 94 Science: 76 (Grade 10 Spring 2012) [ 9 ] Website www .phacs .org Prospect Hill Academy Charter School (PHA) is college preparatory charter public school serving grades PreK - 12 in Somerville, Massachusetts and Cambridge, Massachusetts . The school was founded in 1996.

[ 1 ] PHA serves 1,000 students, [ 1 ] 89% are people of color, nearly two-thirds are low-income, and approximately half come from homes where English is not the primary language spoken.

[ 4 ] Campuses [ edit ] Prospect Hill Academy is located on three campuses in Somerville, Massachusetts and Cambridge, Massachusetts : [ 10 ] The Early Childhood Campus , serving grades PreK-3, is located at 15 Webster Avenue, Somerville, in Union Square (Somerville) .

The Upper Elementary Campus , serving grades 4-6, is located at 17 Franklin Street, in East Somerville.

The Middle School and High School Campus , serving grades 7-12, is located at 50-54 Essex Street, Cambridge, near Central Square (Cambridge) . Grades 7-8 (Middle School) is at 50 Essex and 9-12 (High School & Collegiate Institute) is at 54 Essex.

Extracurricular activities [ edit ] Athletics [ edit ] Prospect Hill Academy is a member of the Massachusetts Charter School Athletic Organization .

[ 11 ] Sports offerings include soccer, basketball, baseball, softball, volleyball, cheerleading, cross-country running, and track.

[ 5 ] Clubs and publications [ edit ] High School clubs have included the Art Club, Chess Club, EPICS, Gay Straight Alliance, Junior State of America, Knitting, Sign Language, Video Production, and the Yearbook as well as athletic clubs such as Dance club, Boys Fitness, and Girls Fitness. In the Fall of 2012 clubs included: Fundamentals of Art, Dance Club, 9th Grade Choir, HAIRitage, Hip Hop 101, Self Defense, Pumped Up Kicks, and Drum Line [ 12 ] Upper Elementary clubs include: the drama club, the Improv Olympics club, the newspaper club, the dance club, the ski and snowboard club, the flag football club, and the basketball club.

[ 13 ] References [ edit ] ^ a b c "Prospect Hill Academy: About Us" . Prospect Hill Academy. Archived from the original on April 21, 2011 . Retrieved May 5, 2011 .

^ "Prospect Hill Academy Charter School Staffing Data by Race, Ethnicity, Gender by Full-Time Equivalency" . Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education . Retrieved May 16, 2013 .

^ a b "Prospect Hill Academy Charter School Teacher Data" . Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education . Retrieved May 16, 2013 .

^ a b "Prospect Hill Academy Charter School Enrollment Data" . Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education . Retrieved May 16, 2013 .

^ a b "Athletics: Teams and Schedules" . Prospect Hill Academy Charter School. Archived from the original on January 7, 2009 . Retrieved May 6, 2011 .

^ "Prospect Hill Academy Charter School in Cambridge, MA Best High Schools U.S. News" . U.S. News & World Report. 2013 . Retrieved May 16, 2013 .

^ "Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education - 2020-21 SAT Performance Report - All Students Statewide Report" .

^ "Prospect Hill Academy Charter School Annual Report 2011-2012" (PDF) . Prospect Hill Academy Charter School. 2012 . Retrieved May 16, 2013 .

[ permanent dead link ] ^ "Prospect Hill Academy: MCAS Tests of Spring 2012 Percent of Students at Each Performance Level for Prospect Hill Academy" . Massachusetts Department of Elementary and Secondary Education. September 27, 2012 . Retrieved May 16, 2013 .

^ "Campus Information" . Prospect Hill Academy Charter School. Archived from the original on June 6, 2011 . Retrieved June 9, 2011 .

^ "Athletics: History of the Massachusetts Charter School Athletic Organization (MCSAO)" . Prospect Hill Academy Charter School. Archived from the original on April 5, 2011 . Retrieved May 6, 2011 .

^ "Upper School Campus: Enrichment Opportunities: After School Clubs" . Prospect Hill Academy Charter School. Archived from the original on July 4, 2013 . Retrieved May 16, 2013 .

^ "Upper Elementary Campus: Clubs and Activities" . Prospect Hill Academy Charter School. Archived from the original on April 5, 2011 . Retrieved May 6, 2011 .

External links [ edit ] Official website About Massachusetts Charter Schools U.S. News & World Report Ranking v t e Cambridge, Massachusetts History Timeline Squares Central Square Harvard Square Inman Square Kendall Square Lechmere Square Porter Square Neighborhoods East Cambridge (Area 1) MIT Campus (Area 2) Wellington-Harrington (Area 3) The Port (Area 4) Cambridgeport (Area 5) Mid-Cambridge (Area 6) Riverside (Area 7) Agassiz (Area 8) Neighborhood Nine (Area 9) West Cambridge (Area 10) North Cambridge (Area 11) Cambridge Highlands (Area 12) Strawberry Hill (Area 13) Education Cambridge PSD Amigos School Graham and Parks School Rindge and Latin Community Charter Prospect Hill Academy Charter Buckingham Browne & Nichols School St. Paul's Choir School Harvard University template Massachusetts Institute of Technology template Lesley University Cambridge Public Library Landmarks List of tallest buildings and structures City Hall Harvard Book Store Mount Auburn Cemetery Transportation Bus routes MBTA Green Line ( Lechmere ) MBTA Red Line ( Alewife Central Harvard Porter Kendall/MIT ) MA-2 / MA-2A , MA-16 , MA-28 , MA-60 , US-3 This list is incomplete.

v t e Massachusetts public high schools Barnstable County Barnstable ( Barnstable Sturgis Charter ) Bourne ( Bourne Upper Cape Cod Regional Technical ) Chatham Dennis-Yarmouth Regional Falmouth Harwich ( Cape Cod Regional Technical Harwich Monomoy Regional ) Mashpee Nauset Regional Provincetown Sandwich Berkshire County Berkshire Arts & Technology Charter Hoosac Valley Lee Lenox Memorial Monument Mountain Regional Mount Everett Regional Mount Greylock Regional North Adams ( Drury Charles H. McCann Technical ) Pittsfield ( Pittsfield Taconic ) Wahconah Regional Bristol County Attleboro Dartmouth Dighton ( Dighton-Rehoboth Regional Bristol County Agricultural ) Fairhaven Easton ( Oliver Ames Southeastern Regional Vocational Technical ) Fall River ( B.M.C. Durfee Diman Regional Vocational Technical ) Joseph Case Mansfield New Bedford ( Greater New Bedford Regional Vocational-Technical New Bedford ) North Attleborough Norton Seekonk Somerset Berkley Regional Taunton ( Bristol-Plymouth Regional Technical Taunton ) Westport Dukes County Martha's Vineyard Regional Martha's Vineyard Charter Essex County Amesbury Andover ( Andover Greater Lawrence Technical ) Beverly ( Beverly Northshore Academy ) Danvers ( Danvers Essex Agricultural and Technical ) Georgetown Gloucester Hamilton-Wenham Regional Haverhill ( Haverhill Whittier Regional Vocational Technical ) Ipswich Lawrence Lynn ( Lynn Classical Lynn English Lynn Vocational and Technical ) Lynnfield Manchester Essex Regional Marblehead Masconomet Regional Methuen Newburyport North Andover North Shore Technical Peabody Veterans Memorial Pentucket Regional Rockport Salem Saugus Swampscott Triton Regional Franklin County Frontier Regional Greenfield ( Four Rivers Charter Greenfield ) Mohawk Trail Regional Montague ( Franklin County Technical Turners Falls ) Pioneer Valley Ralph C. Mahar Regional Hampden County Agawam Chicopee ( Chicopee Comprehensive Chicopee ) East Longmeadow Holyoke Longmeadow Ludlow Minnechaug Regional Monson Palmer ( Palmer Pathfinder Vocational Technical ) Southwick Regional Springfield ( SABIS International Charter Springfield High School of Commerce Roger L Putnam Vocational-Technical Springfield Central Springfield High School of Science and Technology Springfield Renaissance ) West Springfield Westfield ( Westfield Westfield Technical ) Hampshire County Amherst Regional Belchertown Easthampton Gateway Regional Granby Junior Senior Hampshire Regional Hopkins Academy Northampton ( Northampton Smith Vocational and Agricultural ) Smith Academy South Hadley ( Pioneer Valley Performing Arts Charter South Hadley ) Ware Middlesex County Acton-Boxborough Regional Arlington Ashland Ayer ( Ayer Shirley Regional Francis W. Parker Charter ) Bedford Belmont Billerica ( Billerica Memorial Shawsheen Valley Technical ) Burlington Cambridge ( Cambridge Rindge and Latin Community Charter School of Cambridge Prospect Hill Academy Charter School ) Chelmsford Concord-Carlisle Dracut Everett ( Everett Pioneer Charter School of Science ) Framingham ( Framingham Joseph P. Keefe Technical ) Groton-Dunstable Regional Holliston Hopkinton Hudson Lexington ( Lexington Minuteman Career and Technical ) Lincoln-Sudbury Regional Littleton Lowell ( Lowell Lowell Middlesex Academy Charter ) Malden ( Malden Mystic Valley Regional Charter ) Marlborough ( Advanced Math and Science Academy Charter Assabet Valley Regional Technical Marlborough ) Maynard Medford ( Medford Medford Vocational Technical ) Melrose Natick Newton ( Newton North Newton South ) North Middlesex Regional North Reading Reading Memorial Somerville Stoneham Tewksbury Memorial Tyngsborough ( Greater Lowell Technical Innovation Academy Charter Tyngsborough ) Wakefield ( Northeast Metro Tech Wakefield Memorial ) Waltham Watertown Wayland Westford ( Nashoba Valley Technical Westford Academy ) Weston Wilmington Winchester Woburn Memorial Nantucket County Nantucket Norfolk County Avon Middle High Bellingham ( Bellingham Primavera Junior/Senior ) Braintree Brookline Canton ( Blue Hills Regional Technical Canton ) Cohasset Dedham Dover-Sherborn Foxborough ( Foxborough Foxborough Regional Charter ) Franklin ( Franklin Tri-County Regional Vocational Technical ) Holbrook Junior Senior King Philip Regional Medfield Medway Millis Milton Needham Norwood Quincy ( North Quincy Quincy ) Randolph Sharon Stoughton Walpole ( Norfolk County Agricultural Walpole ) Wellesley Westwood Weymouth Plymouth County Abington Apponequet Regional Bridgewater-Raynham Regional Brockton ( Brockton Brockton Champion Edison Academy Frederick Douglass Academy Goddard Alternative School ) Carver Duxbury East Bridgewater Hanover ( Hanover South Shore Vocational Technical ) Hingham Hull Marshfield Middleborough Norwell ( Norwell South Shore Charter ) Old Colony Regional Vocational Technical Old Rochester Regional Pembroke Plymouth ( Plymouth North Plymouth South Rising Tide Charter MAP Academy ) Rockland Senior Scituate Silver Lake Regional Wareham West Bridgewater Whitman-Hanson Regional Suffolk County Boston ( Academy of the Pacific Rim Charter Another Course to College Boston Arts Academy Boston Community Leadership Academy Boston Day and Evening Academy Boston Latin Academy Boston Latin School Brighton Charlestown City on a Hill Charter Codman Academy Charter Dorchester East Boston Edward M. Kennedy Academy for Health Careers The English High School Excel Fenway Greater Egleston Hyde Park Jamaica Plain Jeremiah E. Burke School John D. O'Bryant School of Mathematics & Science Madison Park Technical Vocational Match Charter Monument New Mission Odyssey Roxbury Charter Roxbury Memorial Snowden International School South Boston TechBoston Academy West Roxbury ) Chelsea ( Chelsea Phoenix Charter ) Revere ( Revere SeaCoast ) Winthrop Worcester County Algonquin Regional Athol Auburn Bartlett Junior Senior Blackstone-Millville Regional Bay Path Regional Vocational Technical The Bromfield School Clinton David Prouty Douglas Fitchburg ( Fitchburg North Central Essential Charter ) Gardner Grafton Hopedale Junior Senior Leicester Leominster Lunenburg Milford Millbury Murdock Montachusett Regional Vocational Technical Narragansett Regional Nashoba Regional North Brookfield Northbridge Oakmont Regional Oxford Quabbin Regional Quaboag Regional Southbridge Sutton Upton ( Blackstone Valley Regional Vocational Technical Nipmuc Regional ) Worcester ( Abby Kelley Foster Charter Burncoat Doherty Memorial Massachusetts Academy of Math and Science at WPI North South High Community School University Park Campus School Worcester Technical ) Shepherd Hill Regional Shrewsbury Tahanto Regional Tantasqua Regional Uxbridge Wachusett Regional West Boylston Westborough Italics indicates closed schools 42°22′01.47″N 71°06′02.46″W ﻿ / ﻿ 42.3670750°N 71.1006833°W ﻿ / 42.3670750; -71.1006833 Authority control databases : Geographic NCES Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Prospect_Hill_Academy_Charter_School&oldid=1271246564 " Categories : Schools in Somerville, Massachusetts Educational institutions established in 1996 Charter middle schools in Massachusetts Public elementary schools in Massachusetts Charter K–12 schools in the United States Schools in Cambridge, Massachusetts Charter high schools in Massachusetts 1996 establishments in Massachusetts Hidden categories: All articles with dead external links Articles with dead external links from May 2020 Articles with permanently dead external links Pages using gadget WikiMiniAtlas Use mdy dates from January 2025 Articles with short description Short description is different from Wikidata Infobox mapframe without OSM relation ID on Wikidata Coordinates on Wikidata Pages using the Kartographer extension This page was last edited on 23 January 2025, at 05:09 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Prospect Hill Academy Charter School Add languages Add topic

