Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Words related to agent noun 2 See also 3 References 4 External links 5 Further reading Toggle the table of contents Agent noun 10 languages العربية Dansk Deutsch Eesti 한국어 Italiano سرائیکی Svenska اردو Walon Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Noun that represents the agent of some action Not to be confused with agent (grammar) .

In linguistics , an agent noun (in Latin , nomen agentis ) is a word that is derived from another word denoting an action , and that identifies an entity that does that action .

[ 1 ] For example, driver is an agent noun formed from the verb drive .

[ 2 ] Usually, derived in the above definition has the strict sense attached to it in morphology , that is the derivation takes as an input a lexeme (an abstract unit of morphological analysis) and produces a new lexeme. However, the classification of morphemes into derivational morphemes (see word formation ) and inflectional ones is not generally a straightforward theoretical question, and different authors can make different decisions as to the general theoretical principles of the classification as well as to the actual classification of morphemes presented in a grammar of some language (for example, of the agent noun-forming morpheme).

Words related to agent noun [ edit ] Polish agental suffixes -cz bieg-ać 'to run' bieg-acz 'runner' -rz pis-ać 'to write' pis-arz 'writer' -c † kraw-ać 'to cut' kraw-iec 'tailor' -ca daw-ać 'to give' daw-ca 'giver' -k pis-ać 'to write' pis-ak 'marker' (pen) skak-ać 'to jump' skocz-ek 'jumper' chodz-ić 'to walk' chodz-ik 'walker' (walking aid) -ciel nos-ić 'to carry' nos-i-ciel 'carrier' -nik pracow-ać 'to work' pracow-nik 'worker' rob-ić 'to do' 'to work' rob-ot-a 'work' rob-ot-nik 'worker' praw-ić 'to orate' 'to moralize' praw-o 'law' praw-y 'right' 'righteous' praw-nik 'lawyer' -y las 'forest' leś-nik 'forester' leś-nicz-y 'forester' An agentive suffix or agentive prefix is commonly used to form an agent noun from a verb. Examples: English : -er , -or , -ian , -ist Basque : -le ( ikasle 'student' from ikasi 'learn') Chinese : ⋯者 ( -zhě ) Coptic : ⲣⲉϥ- , as in ⲣⲉϥⲙⲉⲓ (refmei 'loving person') from ⲙⲉⲓ (mei 'to love') Dutch : -er , -ende , -or , -iet , -ant , -aar Finnish : -ja / -jä ( puhua 'speak', puhuja 'speaker'; lyödä 'hit', lyöjä 'hitter'); -uri (borrowed from '-or'/'er', probably via German) French : -(t)eur ( m.

); -(t)eure , [ 3 ] -(t)euse , -trice , -iste ( f.

) Georgian : მე - ... - ე ( me- ... -e ), as in მებაღე ( mebaghe 'gardener') from ბაღი ( baghi 'garden'); otherwise the nominalization of the present participle (formed with many possible circumfixes ) may occur.

[ 4 ] German : -er , -ler , -ner , -or , -ör , -ist , -it , -ant , -ent (may be compounded with the feminine ending -in ) Greek : -ήρ , -τήρ Hungarian : no specific agentive suffix, the nominalization of present participle (suffix: -ó/-ő , according to vowel harmony ) is used instead; examples: dolgozó ('worker'), szerelő ('repairman'), vezető ('leader', 'driver', 'electrical conductor') Irish : -óir (broad), -eoir (slender), -aí (broad), -í (slender) Khasi : prefix nong- or myn- , for example shad 'to dance', nongshad 'dancer'; tuh 'to steal', myntuh 'thief' Latin : -tor (m.) / -trix (f.) / -trum (n.) / -torius , -a , -um (adj.) as in arator / aratrix / aratrum / aratorius ; -sor (m.) / -strix (f.) / -strum (n.) / -sorius , -a , -um (adj.) as in assessor / assestrix / * assestrum / assessorius ; see also: -ens Maori : kai- Persian : ـنده ( -ande ): from present roots; as in گوینده ( gūyande ; 'speaker') from گفتن، گوی- ( goftan, gūy- ; to speak) / ـار ( -ār ) : from past roots; as in خواستار ( x w āstār ; 'wanter') from خواستن، خواه- ( x w āstan, x w āh- ; 'to want'). / ـگر ( -gar ): from nouns; as in کارگر ( kārgar ; 'worker') from کار ( kār ; 'work').

[ 5 ] Polish : see table Quechua : -q ( pukllay 'to play', pukllaq 'player') Russian : -чик or -ник (m.) / -чица or -ница (f.) as in ученик 'student'; -тель (m.) / -тельница (f.) as in учитель 'teacher' [ 6 ] Spanish : -dor(a) , -ero(a) , -ista , -ario(a) Turkish : -ci ( çiçekçi 'florist' from çiçek 'flower') Welsh : -wr (m.), -ores (f.) See also [ edit ] Agent (grammar) Nominalization References [ edit ] ^ "agent noun" . Oxford Learner's Dictionaries . Retrieved December 11, 2014 .

^ Panther, Klaus-Uwe; Thornburg, Linda L.; Barcelona, Antonio (2009).

Metonymy and metaphor in grammar . Vol. 25. John Benjamins Publishing Company. p. 101.

ISBN 978-90-272-2379-1 .

^ Delvaux, Martine; Melançon, Benoit (2019-08-21).

"Pour ou contre le mot « autrice » ?" [For or against the word "author"?].

Radio-Canada (in French). Québec . Retrieved 2024-03-20 .

See also wikt:fr:-eure .

^ Aronson, Howard I. (1990).

Georgian: A Reading Grammar. Corrected edition . Columbus, Ohio: Slavica Publishers. pp.

119– 120.

^ " "Agent noun-اسم فاعل" in Dehkhoda Dictionary" .

Parsi Wiki .

^ "Suffixes of Russian Nouns - Examples and Translation of Russian Suffixes" .

masterrussian.com . Retrieved 2017-02-15 .

External links [ edit ] Look up agent noun , -er , -ist , or -or in Wiktionary, the free dictionary.

Further reading [ edit ] Maria Wojtyła-Świerzowska , Prasłowiańskie nomen agentis ("Protoslavic Nomen Agentis"), Wrocław, 1975 v t e Lexical categories and their features Noun Abstract / Concrete Adjectival Agent Animacy Bare Collective Countable Initial-stress-derived Mass Noun adjunct Proper Relational Strong / Weak Verbal Verb Forms Attributive Converb Finite / Nonfinite Gerund Gerundive Infinitive Participle Supine Transgressive Verbal noun Types Ambitransitive Andative / Venitive Anticausative Autocausative Auxiliary Captative Catenative Compound Copular Defective Denominal Deponent Ditransitive Dynamic Exceptional case-marking Frequentative Germanic strong Germanic weak Impersonal Inchoative Intransitive Labile Lexical Light Modal Negative Performative Phrasal Predicative Preterite-present Pure Reflexive Regular / Irregular Separable Stative Stretched Transitive Unaccusative Unergative Adjective Anti-intersective Collateral Common Demonstrative Intersective Nominalized Non-intersective Possessive Postpositive Proper Pure intersective Relative subsective Subsective Adverb Conjunctive Flat Genitive Interrogative Locative Prepositional Pronominal Relative Pronoun Bound variable Demonstrative Disjunctive Distributive Donkey Dummy Formal / Informal Gender-neutral / Gender-specific Inclusive / Exclusive Indefinite Intensive Interrogative Personal Possessive Reciprocal Reflexive Relative Resumptive Strong / Weak Subject / Object / Prepositional Adposition Casally modulated Inflected Stranded Determiner Article Demonstrative Interrogative Possessive Quantifier Particle Discourse Interrogative Modal Noun Possessive Other Classifier Measure word Complementizer Conjunction Copula Coverb Interjection Ideophone Onomatopoeia Preverb Procedure word Pro-form Pro-verb / Pro-sentence Prop-word Syntax–semantics interface Yes and no Authority control databases : National Czech Republic This linguistic morphology article is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Agent_noun&oldid=1291059844 " Categories : Nouns by type Linguistic morphology stubs Hidden categories: CS1 French-language sources (fr) Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles containing Latin-language text Articles containing Polish-language text Articles containing Basque-language text Articles containing traditional Chinese-language text Articles containing Coptic-language text Articles containing Dutch-language text Articles containing Finnish-language text Articles containing French-language text Articles containing Georgian-language text Articles containing German-language text Articles containing Greek-language text Articles containing Hungarian-language text Articles containing Khasi-language text Articles containing Māori-language text Articles containing Persian-language text Articles containing Quechua-language text Articles containing Russian-language text Articles containing Spanish-language text Articles containing Turkish-language text Articles containing Welsh-language text All stub articles This page was last edited on 18 May 2025, at 20:33 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Agent noun 10 languages Add topic

