Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Imprints Toggle Imprints subsection 1.1 Viking Children's 1.2 Viking Critical Library 2 Notable authors 3 Notable editors 4 Awards 5 References 6 Further reading 7 External links Toggle the table of contents Viking Press 17 languages العربية Català Deutsch Español فارسی Français Frysk 한국어 Italiano Bahasa Melayu Português Română Русский Simple English Suomi Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American publishing company Viking Press Parent company Penguin Random House Status Active Founded 1925 ; 100 years ago ( 1925 ) Founders Harold K. Guinzburg George Oppenheimer Country of origin United States Headquarters location New York City Key people Brian Tart (president) Kenneth Wright (Children's publisher) Imprints Viking Kestrel Viking Adult Viking Children's Books Viking Portable Library Official website penguin.com/vikingbooks Viking Press (formally Viking Penguin , also listed as Viking Books ) is an American publishing company owned by Penguin Random House . It was founded in New York City on March 1, 1925, by Harold K. Guinzburg and George S. Oppenheimer [ 1 ] and then acquired by the Penguin Group in 1975.

[ 2 ] [ 3 ] Imprints [ edit ] Viking Kestrel Viking Adult, who got in legal trouble in 1946 due to John Steinbeck's bold eulogy, and fell out of public favor in 1947 [ clarification needed ] Viking children's Books Viking Portable Library Pamela Dorman Books Viking Children's [ edit ] In 1933, Viking Press founded a department called Junior Books to publish children's books. The first book published was The Story About Ping in 1933 under editor May Massee . Junior Books was later renamed Viking Children's Books. Viking Kestrel was one of its imprints .

Its books have won the Newbery and Caldecott Medals, and include such books as The Twenty-One Balloons , written and illustrated by William Pene du Bois (1947, Newbery medal winner for 1948), Corduroy , Make Way for Ducklings , The Stinky Cheese Man by Jon Scieszka and Lane Smith (1993), The Outsiders , Pippi Longstocking , and The Story of Ferdinand . Its paperbacks are now published by Puffin Books , which includes the Speak and Firebird imprints. In 2023, Tamar Brazis was named v-p and publisher of Viking Children's Books.

[ 4 ] Viking Critical Library [ edit ] The Viking Critical Library offers academic editions of literary texts . Like W. W. Norton 's Norton Critical Editions , all titles print the text alongside a selection of critical essays and contextual documents (including relevant extracts from the author's oeuvre). The series, which only saw sporadic publications in the late 1970s and late 1990s, has been dormant since 1998, with no new titles released since then. However, a number of existing titles remain in print.

Titles Author Title Editor Year published Notes Don DeLillo White Noise Mark Osteen 1998 .

Graham Greene The Quiet American John Clark Pratt 1996 James Joyce Dubliners Robert Scholes 1996 James Joyce Portrait of the Artist as a Young Man Chester G. Anderson 1977 The only title known to include explanatory end notes.

Ken Kesey One Flew Over the Cuckoo's Nest John Clark Pratt 1977 Out of print.

Jack Kerouac On the Road Scott Donaldson 1979 Out of print.

Arthur Miller The Crucible Gerald Weales 1996 Arthur Miller Death of a Salesman Gerald Weales 1996 John Steinbeck The Grapes of Wrath Kevin Hearle 1997 Notable authors [ edit ] Abdullah II , King of Jordan Kingsley Amis Sherwood Anderson Hannah Arendt Peter S. Beagle Antony Beevor Saul Bellow Ludwig Bemelmans Dan Blum T. C. Boyle Geraldine Brooks Daniel James Brown William S. Burroughs Lan Cao Rosanne Cash Ferreira de Castro J. M. Coetzee Leonard Cohen Roald Dahl Theodore Draper Lawrence Durrell Kim Edwards Daniel Ellsberg Helen Fielding Frederick Forsyth Don Freeman Tana French Elizabeth George Elizabeth Gilbert Rumer Godden Will Gompertz Graham Greene R. K. Narayan Robert Greene Martha Grimes S. E. Hinton David Irving Kristopher Jansma James Weldon Johnson James Joyce Jan Karon Ezra Jack Keats Garrison Keillor William Kennedy Jack Kerouac Ken Kesey Sue Monk Kidd Stephen King Jamil Jan Kochai D. H. Lawrence Tobsha Learner Rebecca Makkai Hilary Mantel Peter Matthiessen Robert McCloskey Terry McMillan Arthur Miller Jojo Moyes John Julius Norwich Barack Obama Michelle Obama Richard Osman Octavio Paz Steven Pinker Thomas Pynchon Ruth Sawyer Jon Scieszka Kate Seredy Katherine Binney Shippen Upton Sinclair Wallace Stegner John Steinbeck Rex Stout August Strindberg Simms Taback Whitney Terrell Barbara Tuchman Carl Van Doren William T. Vollmann David Foster Wallace Rosemary Wells Rebecca West Patrick White Vikram Sampath Notable editors [ edit ] Jacqueline Kennedy Onassis , consulting editor Wendy Wolf, vice president and associate editor, 1994- Awards [ edit ] 10 Newbery Medals 10 Caldecott Medals 27 Newbery Honors 33 Caldecott Honors 1 American Book Award 2 Coretta Scott King Awards 3 Batcheldor Honors 5 Christopher Medals 2 Margaret A. Edwards Awards for authors S. E. Hinton and Richard Peck References [ edit ] ^ Kenneth T. Jackson; Lisa Keller; Nancy Flood (1995).

The Encyclopedia of New York City: Second Edition .

New York City : Yale University Press.

ISBN 978-0300055368 .

^ Egli, ed. (1975). "Viking Press Is Sold To Penguin Books".

School Library Journal .

22 (4).

New York City : Media Source Inc.

: 16.

^ Whitman, Alden (November 11, 1975).

"Viking Press Is Sold to Penguin Books" .

The New York Times .

New York City . Retrieved May 28, 2020 .

^ Kantor, Emma.

"Brazis, Santopolo promoted at Penguin Young Readers" .

Publishers Weekly . Retrieved March 6, 2024 .

Further reading [ edit ] Bean, Martha Sue. A History and Profile of the Viking Press, Chapel Hill, NC: University of North Carolina Theses, 1969.

"Viking Press, Viking Penguin", Dictionary of Literary Biography, Volume 46, pp. 365-368.

External links [ edit ] Viking Press overview at Penguin Viking Press history at Penguin (page from August 28, 2006 stored by the Internet Archive) Viking Children's Books overview Archived 2021-12-08 at the Wayback Machine at Penguin Viking Children's Books history at Penguin (page from April 26, 2008 stored by the Internet Archive) v t e Bertelsmann Bertelsmann Home Entertainment Arcadia Entertainment Aris Ekdotiki ClipArt Films Feelgood Entertainment Fiction Pictures JP Video Productions Libero Video Lucifier Video Enterprises Mascot Video Media Vista Film & Audio Distributors Panorama Audio Visual Systems S.A.

Pissanos International Star Video Media assets v t e RTL Group RTL Deutschland TV RTL VOX RTL Zwei [ a ] VOXup Nitro RTL Up Super RTL Toggolino Toggo RTL Super Toggo Plus n-tv RTL Crime RTL Living RTL Passion GEO Television Radio RTL Radio 104.6 RTL Antenne Bayern [ b ] Antenne Niedersachsen [ c ] Radio Hamburg [ d ] Radio NRW [ e ] 105'5 Spreeradio Radio 21 [ f ] Radio Regenbogen [ g ] BigFM [ h ] Hitradio RTL Sachsen [ i ] Radio Brocken (50%) 89.0 RTL Antenne Thüringen (15%) Radio Ton (2%) Rock Antenne [ b ] Sachsen Funkpaket (31.9%) Radio Dresden Radio Leipzig Radio Chemnitz Radio Lausitz Radio Zwickau Radio Erzgebirge Vogtland Radio Oldie 95 (4.78%) Radio Top 40 (15%) RTL Publishing Brigitte Capital GEO Stern RTL Nederland TV RTL 4 RTL 5 RTL 7 RTL 8 RTL Z RTL Crime RTL Lounge RTL Telekids Video on Demand Videoland Groupe M6 (48.6%) TV M6 W9 6ter Paris Première Téva Série Club [ j ] M6 Music Gulli Tiji Canal J MCM MCM Top RFM TV Radio RTL RTL2 Fun Radio Catchup and Video on Demand M6+ International Gulli Girl Tiji (Russia) Gulli Africa Gulli Bil Arabi MCM Pop M6 International RTL Luxembourg TV RTL Télé Lëtzebuerg RTL Zwee Radio RTL Radio RTL Today Radio RTL LX RTL Gold Catchup RTL Play RTL Magyarország TV RTL RTL II Cool Film+ RTL Gold RTL Három Sorozat+ Muzsika TV Catchup and Video on Demand RTL+ Atresmedia (18.65%) TV Antena 3 laSexta Neox Nova Mega Atreseries Radio Onda Cero Europa FM Melodia FM Catchup Atresplayer Fremantle United Kingdom Dancing Ledge Euston Films Castlefield Hare and Tortoise Thames Talkback Naked Full Fat TV Label 1 Man Alive Wild Blue Media Ireland Element Pictures France Kwai Germany Grundy UFA UFA GmbH UFA Fiction UFA Show & Factual Teamworx Phoenix Film We Are Era Finland Grillifilms Moskito Television Production House Finland Sweden Strix Baluba Italy Lux Vide The Apartment Wildside Picomedia Denmark Miso Film Blu Productions Strong Productions Norway One Big Happy Family Rakett TV Monster Playroom Novemberfilm Strix Australia Fremantle Australia Eureka Productions United States Original Productions Random House Studio Eureka USA The Immigrant Fabel Netherlands Blue Circle Fiction Valley No Pictures Please Israel Abot Hameiri ^ joint venture with Leonine Holding , The Walt Disney Company , Bauer Media Group and Hubert Burda Media .

^ a b joint venture with Amperwelle Studio München Programmanbietergesellschaft, Axel Springer AG , Burda, Studio Gong, m.b.t. Mediengesellschaft der bayerischen Tageszeitungen für Kabelkommunikation, Medienpool and Radio Bavaria Rundfunkprogrammgesellschaft.

^ joint venture with Verlagsgesellschaft Madsack, Studio Gong Niedersachsen and Brune-Rieck-Beteiligungs.

^ joint venture with Axel Springer, Heinrich Bauer Verlag, Lühmanndruck Harburger Zeitungsgesellschaft and Morgenpost Verlag.

^ joint venture with Pressefunk Nordrhein-Westfalen and Westdeutscher Rundfunk .

^ joint venture with Funk & Fernsehen Nordwestdeutschland , Antenne Niedersachen and Niedersachsen Radio.

^ joint venture with Mediengruppe Dr. Haas.

^ joint venture with Rheinland-Pfälzische Rundfunk.

^ joint venture with Broadcast Sachsen.

^ joint venture with TF1 Group .

Penguin Random House USA Knopf Doubleday Knopf Doubleday Everyman's Library (US) Pantheon Schocken Vintage Random House Ballantine Bantam Boom! Studios Dell Del Rey Dial Modern Library Spectra Villard Crown Broadway Harmony Hogarth Rodale Three Rivers Ten Speed Watson-Guptill Children's Beginner Books Golden Penguin Adult Avery Dutton Penguin Putnam Riverhead Sentinel TarcherPerigee Viking Berkley Publishing Group Ace Berkley New American Library Jove Plume Roc Penguin Young Readers Dial Young Readers Dutton Children's Firebird Putnam Grosset & Dunlap Philomel Price Stern Sloan Puffin Warne Information Books on Tape Living Language Playaway The Princeton Review Other Sasquatch Books UK Ebury BBC Books Ebury Del Rey Rider Virgin Books (90%) W. H. Allen Penguin General Hamish Hamilton Penguin Books Viking Penguin Press Pelican Penguin Classics PRH Children Ladybird Puffin Other Cornerstone Hutchinson Heinemann Random House Transworld Bantam Doubleday Associated publishers Andersen Everyman's Library Vintage Publishing The Bodley Head Chatto & Windus Harvill Secker Jonathan Cape Vintage Canada Doubleday Canada McClelland & Stewart Douglas Gibson Books Tundra Books New Canadian Library Germany Blanvalet cbj Goldmann Heyne Luchterhand Manesse Prestel Spain Alfaguara Bruguera Ediciones B Santillana Other Companhia das Letras (70%) Dorling Kindersley Alpha PRH Publisher Services Other assets Alliant International University Arvato Brockhaus Arvato Entertainment (Sonopress) BMG Rights Management Der Spiegel (25%) Relias Learning Manager Magazin (24.9%) Sächsische Zeitung (60%) Category Portals : Companies Books Authority control databases International ISNI National Germany Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Viking_Press&oldid=1305275269 " Categories : RTL Group Viking Press books Book publishing companies based in New York (state) Publishing companies based in New York City Publishing companies established in 1925 1925 establishments in New York City 1975 mergers and acquisitions Random House Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Wikipedia articles needing clarification from May 2023 Webarchive template wayback links This page was last edited on 11 August 2025, at 03:09 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Viking Press 17 languages Add topic

