Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Description 2 Taxonomy 3 References 4 External links Toggle the table of contents Chlorokybus 5 languages Cebuano Français Hrvatski Magyar 粵語 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Genus of basal green algae Chlorokybus Chlorokybus atmophyticus Scientific classification Kingdom: Plantae Division: Charophyta Class: Chlorokybophyceae Irisarri & al.

[ 5 ] Order: Chlorokybales Irisarri & al.

[ 4 ] Family: Chlorokybaceae Irisarri & al.

[ 3 ] Genus: Chlorokybus Geitler [ 1 ] [ 2 ] Type species Chlorokybus atmophyticus Geitler [ 1 ] Species [ 1 ] Chlorokybus atmophyticus Geitler Chlorokybus bremeri Irisarri et al.

Chlorokybus cerffii Irisarri et al.

Chlorokybus melkonianii Irisarri et al.

Chlorokybus riethii Irisarri et al.

Chlorokybus is a multicellular (sarcinoid) genus of basal green algae or charophyte . It has been classified as the sole member of the family Chlorokybaceae , [ 3 ] which is the sole member of the order Chlorokybales , [ 4 ] in turn the sole member of the class Chlorokybophyceae .

[ 5 ] [ 6 ] It grows on soil and rock surfaces, [ 7 ] and is rare.

[ 8 ] Description [ edit ] Chlorokybus is a microalga forming sarcinoid, cubical packets of two to eight cells. Each cell contains a single chloroplast which contains a central pyrenoid surrounded by grains of starch , as well as another pyrenoid (called the pseudopyrenoid) near the edge of the chloroplast which lacks starch grains. Mature packets produce a layer of mucilage surrounding the cells.

[ 7 ] Chlorokybus reproduces asexually by forming autospores . The autospores can also differentiate into zoospores , which have two flagella . Zoospores can form groups of up to 32 cells. Zoospores swim to a new location and then settle, retracting their flagella and creating a new vegetative cell.

[ 7 ] Taxonomy [ edit ] Chlorokybus atmophyticus was once thought to be the only species in the genus.

[ 8 ] In 2021, a study showed that there were at least four other species, morphologically indistinguishable, but with deep genomic differences, suggesting divergences possibly about 76 million years ago.

Chlorokybus has been found in Eurasia, Central and South America.

[ 7 ] Chlorokybus was placed in a new class, order and family. The new class Chlorokybophyceae was basal within the charophytes.

[ 7 ] Mesostigmatophyceae Spirotaenia Chlorokybophyceae Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta Within the genus, the species were related as shown in the cladogram: [ 7 ] Chlorokybus C. cerffii C. riethii C. bremeri C. atmophyticus C. melkonianii References [ edit ] ^ a b c Guiry, M.D.; Guiry, G.M.

" Chlorokybus " .

AlgaeBase .

University of Galway .

^ Geitler, L. (1942). "Morphologie, Entwicklungsgeschichte und systematik neuer bemerkenswerter atmosphytischer Algen aus Wien".

Flora NF . Vol. 136. pp.

1– 29.

^ a b Guiry, M.D.; Guiry, G.M.

"Chlorokybaceae" .

AlgaeBase .

University of Galway .

^ a b Guiry, M.D.; Guiry, G.M.

"Chlorokybales" .

AlgaeBase .

University of Galway .

^ a b Guiry, M.D.; Guiry, G.M.

"Chlorokybophyceae" .

AlgaeBase .

University of Galway .

^ Leliaert, Frederik; Verbruggen, Heroen; Zechman, Frederick W. (2011). "Into the deep: New discoveries at the base of the green plant phylogeny".

BioEssays .

33 (9): 683– 692.

doi : 10.1002/bies.201100035 .

ISSN 0265-9247 .

PMID 21744372 .

S2CID 40459076 .

^ a b c d e f Irisarri, Iker; Darienko, Tatyana; Pröschold, Thomas; Fürst-Jansen, Janine M. R.; Jamy, Mahwash & de Vries, Jan (2021). "Unexpected cryptic species among streptophyte algae most distant to land plants".

Proceedings of the Royal Society B: Biological Sciences .

288 (1963): 20212168.

doi : 10.1098/rspb.2021.2168 .

PMC 8611356 .

PMID 34814752 .

^ a b Rogers, Catherine E.; Mattox, Karl R.; Stewart, Kenneth D. (1980).

"The Zoospore of Chlorokybus Atmophyticus, a Charophyte with Sarcinoid Growth Habit" .

American Journal of Botany .

67 (5): 774– 783.

doi : 10.1002/j.1537-2197.1980.tb07706.x .

JSTOR 2442669 .

External links [ edit ] The Delwiche Lab: Molecular Systematics v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists v t e Classification of Archaeplastida or Plantae s.l.

Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) incertae sedis † Algospongia Glaucoplantae Glaucophyta Glaucocystophyceae Rhodoplantae Picozoa Picomonadea Rhodelphidia Rhodelphea Rhodophyta (red algae) Cyanidiophytina Cyanidiophyceae Proteorhodophytina Porphyridiophyceae Stylonematophyceae Compsopogonophyceae Rhodellophyceae Eurhodophytina Bangiophyceae Florideophyceae Viridiplantae or Plantae s.s.

( green algae & land plants) Prasinodermophyta Prasinodermophyceae Palmophyllophyceae Chlorophyta Prasinophytina Mamiellophyceae Pyramimonadophyceae Chlorophytina Nephroselmidophyceae Picocystophyceae Chloropicophyceae Pedinophyceae Chlorodendrophyceae UTC clade Ulvophyceae Trebouxiophyceae Chlorophyceae Streptophyta Chlorokybophytina Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaeniaceae Klebsormidiophytina Klebsormidiophyceae Phragmoplastophyta Charophytina Charophyceae Coleochaetophytina Coleochaetophyceae Anydrophyta Zygnematophytina Zygnematophyceae Embryophyta (land plants) Bryophytes Marchantiophyta (liverworts) Haplomitriopsida Marchantiopsida Jungermanniopsida Anthocerotophyta (hornworts) Leiosporocerotopsida Anthocerotopsida Bryophyta (mosses) Takakiopsida Sphagnopsida Andreaeobryopsida Andreaeopsida Oedipodiopsida Tetraphidopsida Polytrichopsida Bryopsida Polysporangiophytes † Protracheophytes* † Aglaophyton †Eophytidae † Horneophytopsida Tracheophytes (vascular plants) † Paratracheophytes* † Cooksoniopsida † Renaliales † Rhyniopsida Eutracheophytes Lycophytes † Barinophytopsida † Zosterophyllopsida Lycopodiopsida ( clubmosses , spikemosses & quillworts ) Euphyllophytes † Eophyllophytopsida † Trimerophytopsida Moniliformopses † Ibykales † Cladoxylopsida Polypodiopsida (ferns and horsetails ) Lignophytes † Progymnosperms * † Aneurophytopsida † Archaeopteridopsida † Noeggerathiopsida † Protopityales Spermatophytes (seed plants) † Pteridosperms * (seed ferns) and other extinct seed plant groups † Bennettitales † Calamopityales † Callistophytales † Caytoniales † Cordaitales † Corystospermales † Czekanowskiales † Gigantopteridales † Glossopteridales † Lyginopteridopsida † Medullosales † Peltaspermopsida † Pentoxylopsida † Petriellales Acrogymnospermae (living gymnosperms) Cycadopsida (cycads) Ginkgoales ( Ginkgo ) Pinopsida (conifers) Gnetopsida Angiospermae (flowering plants) Basal angiosperms Core angiosperms Magnoliids Monocots Eudicots * paraphyletic groups † = extinct List of plant orders Current definitions of Plantae Taxon identifiers Chlorokybus atmophyticus Wikidata : Q860872 Wikispecies : Chlorokybus atmophyticus AlgaeBase : 57947 EoL : 897730 GBIF : 2638382 iNaturalist : 546949 IRMNG : 11002723 NCBI : 3144 Open Tree of Life : 326012 Paleobiology Database : 55092 WoRMS : 616300 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Chlorokybus&oldid=1277802813 " Categories : Charophyta Charophyta genera Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats Taxonbars desynced from Wikidata This page was last edited on 26 February 2025, at 20:08 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Chlorokybus 5 languages Add topic

