Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Planets in each category 3 Other planetary terms 4 References Toggle the table of contents Inferior and superior planets 24 languages العربية भोजपुरी Boarisch Català Čeština Deutsch Español فارسی Français 한국어 हिन्दी Bahasa Indonesia ಕನ್ನಡ Latina Lëtzebuergesch Македонски Norsk bokmål Polski Slovenščina தமிழ் Türkçe Tiếng Việt 粵語 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia (Redirected from Inferior planet ) Geocentric cosmology of Claudius Ptolemy In the Solar System , a planet is said to be inferior or interior with respect to another planet if its orbit lies inside the other planet's orbit around the Sun .

[ 1 ] In this situation, the latter planet is said to be superior to the former. In the reference frame of the Earth , where the terms were originally used, the inferior planets are Mercury and Venus , while the superior planets are Mars , Jupiter , Saturn , Uranus and Neptune .

Dwarf planets like Ceres or Pluto and most asteroids are 'superior' in the sense that they almost all orbit outside the orbit of Earth.

[ 2 ] History [ edit ] These terms were originally used in the geocentric cosmology of Claudius Ptolemy to differentiate as inferior those planets ( Mercury and Venus ) whose epicycle remained co-linear with the Earth and Sun, and as superior those planets ( Mars , Jupiter , and Saturn ) that did not.

[ 3 ] [ 4 ] In the 16th century, the terms were modified by Copernicus , who rejected Ptolemy's geocentric model, to distinguish a planet 's orbit 's size in relation to the Earth 's.

[ 5 ] Planets in each category [ edit ] When Earth is stated or assumed to be the reference point: "Inferior planet" refers to Mercury and Venus , which are closer to the Sun than Earth is.

"Superior planet" refers to Mars , Jupiter , Saturn , Uranus , and Neptune (the latter two added later), which are further from the Sun than Earth is.

[ 6 ] The terms are sometimes used more generally; for example, Earth is an inferior planet relative to Mars.

Other planetary terms [ edit ] Interior planet now seems to be the preferred term for astronomers. Inferior/interior and superior are different from the terms inner planet and outer planet , which designate those planets that lie inside the asteroid belt and those that lie outside it, respectively. Inferior planet is also different from minor planet or dwarf planet . Superior planet is also different from gas giant .

References [ edit ] ^ "Chapter 1: The Solar System" .

NASA Science . 2023-07-20 . Retrieved 2025-05-05 .

^ "Inferior and superior planets: what's the difference?" .

BBC Sky at Night Magazine . 2020-09-08 . Retrieved 2025-05-05 .

^ Lakatos, Imre; Worrall, John; Currie, Gregory (1980). Worrall, John; Currie, Gregory (eds.).

The Methodology of Scientific Research Programmes .

Cambridge University Press . p. 186.

ISBN 0-521-28031-1 .

^ Dobrijevic, Daisy (2021-12-17).

"Geocentric model: The Earth-centered view of the universe" .

Space . Retrieved 2025-05-05 .

^ Kuhn, Thomas S. (1985).

The Copernican Revolution: Planetary Astronomy in the Development of Western Thought (4th ed.).

Harvard University Press . p.

172 .

ISBN 0-674-17103-9 .

^ "Superior Planet | COSMOS" .

astronomy.swin.edu.au . Retrieved 2025-05-05 .

v t e Ancient Greek astronomy Astronomers Aglaonice Agrippa Anaximander Andronicus Apollonius Aratus Aristarchus Aristyllus Attalus Autolycus Bion Callippus Cleomedes Cleostratus Conon Eratosthenes Euctemon Eudoxus Geminus Heraclides Hicetas Hipparchus Hippocrates of Chios Hypsicles Menelaus Meton Oenopides Philip of Opus Philolaus Posidonius Ptolemy Pytheas Seleucus Sosigenes of Alexandria Sosigenes the Peripatetic Strabo Thales Theodosius Theon of Alexandria Theon of Smyrna Timocharis Works Almagest (Ptolemy) Catasterismi (Eratosthenes) Little Astronomy On Sizes and Distances (Hipparchus) On the Sizes and Distances (Aristarchus) On the Heavens (Aristotle) Instruments Antikythera mechanism Armillary sphere Astrolabe Dioptra Equatorial ring Gnomon Mural instrument Triquetrum Concepts Callippic cycle Celestial spheres Circle of latitude Counter-Earth Deferent and epicycle Equant Geocentrism Heliocentrism Hipparchic cycle Inferior and superior planets Metonic cycle Octaeteris Solstice Spherical Earth Sublunary sphere Zodiac Influences Babylonian astronomy Egyptian astronomy Influenced Medieval European science Indian astronomy Medieval Islamic astronomy v t e Solar System Sun Mercury Venus Earth Mars Ceres Jupiter Saturn Uranus Neptune Orcus Pluto Haumea Quaoar Makemake Gonggong Eris Sedna Planets , dwarfs , minors Terrestrials Mercury Venus Earth Mars Giants Gas Jupiter Saturn Ice Uranus Neptune Dwarfs Ceres Orcus Pluto Haumea Quaoar Makemake Gonggong Eris Sedna Large Minor Planets Salacia Varuna Ixion List Moons Earth Moon Claimed Mars Phobos Deimos Jupiter Ganymede Callisto Io Europa all 97 Saturn Titan Rhea Iapetus Dione Tethys Enceladus Mimas Hyperion Phoebe all 274 Uranus Titania Oberon Umbriel Ariel Miranda all 28 Neptune Triton Proteus Nereid all 16 Pluto Charon Nix Hydra Kerberos Styx Orcus Vanth Haumea Hiʻiaka Namaka Quaoar Weywot Makemake S/2015 (136472) 1 Gonggong Xiangliu Eris Dysnomia Exploration ( outline ) Colonization Discovery astronomy historical models timeline Space probes timeline list Human spaceflight space stations list programs Mercury Venus Moon mining Mars Ceres Asteroids mining Comets Jupiter Saturn Uranus Neptune Pluto Deep space Hypothetical objects Bagby's moon Chiron Coatlicue Counter-Earth Chrysalis Fifth Giant Hyperion Lilith Mercury's moon Neith Nemesis Nibiru Petit's moon Phaeton Planet Nine Effects Planet Ten Planet V Planet X Subsatellites Synestia Theia Themis Tyche Vulcan Vulcanoids Waltemath's moons Lists Comets Possible dwarf planets Gravitationally rounded objects Minor planets Natural satellites Solar System models Solar System objects by size by discovery date Interstellar and circumstellar molecules Rings Planetary Jovian Saturnian ( Rhean ?) Uranian Neptunian Minor objects' Charikloan Chironean Haumean Quaoarian Formation, evolution , contents, and History Star formation Accretion Accretion disk Excretion Capture theory Capture of Triton Circumplanetary disk Circumstellar disc Circumstellar envelope Coatlicue Co-orbital configuration Trojan moons Co-orbital moons Cosmic dust Debris disk Detached object Disk instability EXCEDE Exozodiacal dust Extraterrestrial materials Curation Sample-return mission Frost/Ice/Snow line Giant-impact hypothesis Grand tack hypothesis Gravitational collapse Hills cloud Hill sphere Interplanetary dust cloud Interplanetary medium/space Interstellar cloud Interstellar medium Interstellar space Kordylewski cloud Kuiper belt Kuiper cliff Late Heavy Bombardment Molecular cloud Nebular hypothesis Nice model Nice 2 model Five-planet Nice model Oort cloud Oort limit Outer space Planet Disrupted Migration System Planetesimal Formation Merging stars Protoplanetary disk Ring system Roche limit vs. Hill sphere Rubble pile Scattered disc Small Solar System bodies Asteroid belt Asteroids Ceres Vesta Pallas Hygiea active List families PHA exceptional Kirkwood gap Centaurs Comets Damocloids Meteoroids Minor planets names and meanings moons Planetesimal Planetary orbit-crossers Mercury Venus Earth Mars Jupiter Saturn Uranus Neptune Trojans Venus Earth Mars Jupiter Trojan camp Greek camp Saturn Uranus Neptune Near-Earth objects NEAs Trans-Neptunian objects Kuiper belt Cubewanos Plutinos Detached objects Sednoids Scattered disc Hills cloud Oort cloud Oort limit Related Double planet Lagrange point Moonlet Syzygy Tidal locking Outline of the Solar System Solar System portal Astronomy portal Earth sciences portal Solar System → Local Interstellar Cloud → Local Bubble → Gould Belt → Orion Arm → Milky Way → Milky Way subgroup → Local Group → Local Sheet → Virgo Supercluster → Laniakea Supercluster → Local Hole → Observable universe → Universe Each arrow ( → ) may be read as "within" or "part of".

Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Inferior_and_superior_planets&oldid=1288930551 " Categories : Planets of the Solar System Technical factors of astrology Solar System Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata This page was last edited on 5 May 2025, at 13:15 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Inferior and superior planets 24 languages Add topic

