Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Life 2 Thought 3 Legacy 4 Gallery 5 Works 6 Notes 7 Sources 8 Further reading 9 External links Toggle the table of contents Pierre Guillaume Frédéric le Play 28 languages العربية Banjar Català Čeština Deutsch Español Euskara Français 한국어 Bahasa Indonesia Italiano עברית Қазақша Lietuvių Magyar Malagasy مصرى Norsk bokmål Piemontèis Polski Português Română Русский Svenska ไทย Türkçe Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikisource Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia French sociologist and engineer Frédéric le Play Born Pierre Guillaume Frédéric le Play ( 1806-04-11 ) 11 April 1806 La Rivière-Saint-Sauveur , French Empire Died 5 April 1882 (1882-04-05) (aged 75) Paris , France Academic background Alma mater École Polytechnique , École des Mines Academic work Discipline Economics, political economy , sociology, epistemology , engineering Pierre Guillaume Frédéric le Play ( French: [pjɛʁ ɡijom fʁedeʁik lə plɛ] ; April 11, 1806 – April 5, 1882) was a French engineer, sociologist and economist.

Life [ edit ] The son of a custom-house official, Le Play was educated at the École Polytechnique and the École des Mines . He took an interest in sociological questions even as a young man at the École des Mines, befriending a follower of the socialist thinker Saint-Simon . In the late 1820s, Le Play undertook an immense walking tour of Germany investigating its mines. In 1830, a laboratory accident seriously damaged Le Play's left hand and left him disabled for life. While he was recovering in Paris, he was a witness to the events of the July Revolution , and thereafter resolved himself to studying the issues that plagued French society.

In 1834, he was appointed chairman of the permanent committee of mining statistics. He spent the remainder of the 1830s traveling the backroads of Europe as a mining expert, and conducting empirical studies on the state of mines and their workers. In 1840, he became engineer-in-chief and professor of metallurgy at the École des Mines, and was made inspector in 1848. In the 1840s he also became the manager of a mining company in the Ural Mountains . During this time he also met with many of France's leading thinkers and politicians, including Félix Dupanloup , Alphonse de Lamartine , Charles Montalembert , Adolphe Thiers , and Alexis de Tocqueville , to discuss social issues.

[ 1 ] For nearly a quarter of a century Le Play travelled around Europe, collecting a vast amount of material bearing on the social and economic condition of the working classes. In 1855, he published Les Ouvriers Européens ( The European Workers ), a series of 36 monographs on the budgets of typical families selected from a wide range of industries. This work was crowned with the Montyon prize conferred by the Académie des Sciences. In 1856, Le Play founded the Société internationale des études pratiques d'économie sociale ( International Society for Practical Studies of Social Economy ), which has devoted its energies principally to forwarding social studies on the lines laid down by its founder. The journal of the society, La Réforme Sociale , founded in 1881, is published fortnightly.

Emperor Napoleon III , who had met Le Play in Russia during his travels across Europe in the 1840s and held him in high esteem, entrusted him with the organization of the Exhibition of 1855 . The following year Napoleon III appointed Le Play to the Council of State, the legislative assembly of the Second French Empire , where his official duties included overseeing numerous industries. He was made commissioner general of the Exhibition of 1867 , senator of the empire and Grand Officer of the Légion d'honneur .

At the prompting of the Emperor, Le Play published his recommendations for improving French society in his work Social Reform in France (1864). Initially an atheist, Le Play gradually became convinced of the need for religion. In the essay he defended Christianity against Darwinism , scepticism , and racialism .

[ 1 ] [ 2 ] After the Franco-Prussian War and the fall of the Second Empire in 1870, he founded and directed the Unions of Social Peace, an organization composed of study circles of leading men dedicated to healing France's political and social divisions. He converted to Roman Catholicism in 1879, three years before his death.

[ 1 ] Thought [ edit ] Part of a series on Conservatism in France Ideologies Bonapartism Christian democracy Gaullism Integralism nationalist Legitimism Maurrassisme Nouvelle Droite Orléanism Révolution nationale Royalism Sarkozysm Ultramontanism Principles Anti-communism Counter-revolution Dirigisme Elitism Meritocracy Noblesse oblige Ethnopluralism Family values French culture Imperialism Monarchism Metapolitics Nationalism Nativism Natural order Patriotism Social hierarchy Social order Souverainisme Traditional authority History Ancien Régime Monarchiens Feuillant Catholic and Royal Armies War in the Vendée Thermidorian Reaction Chouannerie Chouan First White Terror Companions of Jehu Muscadins Second White Terror Bourbon Restoration Ultra-royalists Dreyfus affair Second French Empire Philippe Daudet affair Vichy France Algiers putsch of 1961 2024 The Republicans alliance crisis Intellectuals Ballanche Bainville Barbey d'Aurevilly Barruel Barrès Baudelaire de Benoist Blanc de Saint-Bonnet de Bonald Boutang Bruckner Brunetière Brague Cau de Chateaubriand Fustel de Coulanges Cochin Daudet Delsol Dumézil Faguet Faye Freund Girardet Guénon de Gobineau Houellebecq de Jouvenel Lamennais (early) Le Bon Lefebvre Lemaître Le Play Lugan Madiran de Maistre Morel Maffesoli Massis Maurras Maulnier Marcel Nimier Poulat Rémond Renan de Rivarol Rohmer Rueff Siegfried Taine de Tocqueville Thibon Literature Considerations on France (1796) Memoirs Illustrating the History of Jacobinism (1797) The Genius of Christianity (1802) The Pope (1819) St Petersburg Dialogues (1821) Democracy in America (1835) The Ancient City (1864) " What Is a Nation?

" (1882) The Crowd (1895) Inquiry into the Monarchy (1900) "The Future of the Intelligentsia" (1905) My Political Ideas (1937) The Reign of Quantity (1945) The Opium of the Intellectuals (1955) Violence and the Sacred (1972) The Camp of the Saints (1973) The Tyranny of Guilt (2006) The French Suicide (2014) Submission (2015) Politicians Bardella Bellamy de Bonald Boulanger Cathelineau de Chateaubriand Ciotti Flandin Fouéré de Gaulle Holeindre Juppé de Kérillis Le Pen (Jean-Marie) Le Pen (Marine) Maurras Malraux MacMahon Maréchal Messiha Messmer Pécresse Pétain Peyrefitte Pichegru Poincaré Poisson de Polignac Pompidou Retailleau de La Rocque de La Tour du Pin Sarkozy Schuman de Vaublanc de Villèle de Villiers Zemmour Commentators Barbier Buisson Camus Cassen Jean Giesbert de Girardin d'Escufon Jamet Lasserre Lévy Marmin Massis Maulnier Ménard Mougeotte Nay Obertone d'Orcival d'Ornellas Pauwels Pujo Sastre Sérant Tasin Venner Parties Active Alliance Royale Debout la France French Future The Nationalists National Republican Movement Future with Confidence National Centre of Independents & Peasants National Rally Reconquête The Republicans Senate Republicans Soyons libres VIA, the Way of the People Defunct Democratic Republican Alliance Feuillants French Agrarian and Peasant Party French Social Party Movement for France Independent Radicals Independent Republicans Party of Order Rally of the French People Popular Liberal Action Rally for France Rally for the Republic Republican Federation Resistance Party Union for a Popular Movement Union for the New Republic Organisations Active Action Française Carrefour de l'Horloge Cité catholique Groupement de Recherche et d'Études pour la Civilisation Européenne Initiative and Liberty Movement La Manif pour tous Les Identitaires March for Life Nouvelle Action Royaliste Rassemblement national de la jeunesse Student Cockade UDR group Union Nationale Inter-universitaire Defunct Action Française (pre Liberation) Camelots du Roi Cercle Proudhon Civitas Croix-de-Feu Independent Republicans Hussards Service d'Action Civique Media Active Atlantico CNews Éléments Famille chrétienne L'Écho du Sud La Croix Le Figaro Le Figaro Magazine Le Point Nouvelle École Radio Courtoisie Valeurs actuelles Defunct La Liberté La Presse La Nation française Le Quotidien de Paris Minute Présent Related topics Archeofuturism Clerical philosophers European New Right Far-right movements in France France profonde French–German enmity French Revolution " Islamo-leftism " List of French conservatives Maurrassisme in Argentina Ligues d'extrême droite Politics of France Remigration Sinistrisme Sovereigntist Right Tocqueville effect Conservatism portal France portal v t e Part of a series on Integralism Principles Anti-communism Anti-liberalism Anti-Masonry Anti-Zionism Catholic social teaching Common good Confessionalism Consistent life ethic Corporatism Counter-revolution Decentralization ( Fueros ) Medievalism ( Medieval Church-State Estamentalism Manorialism Feudal duties Medieval Communalism ) Organicism Doctrine of the two swords Distributism ( Cooperativism Guildism ) By the Grace of God ( Deposing power ) Ecclesiastical court " Error has no rights " Familialism Gelasian Diarchy Integral Education Integral nationalism Integral state Monarchism ( Accidentalism ) Natural law Panhispanism Patriotism Political traditionalism Res publica Christiana Sun and Moon allegory Social Kingship Solidarity Traditionalist Catholicism Ultramontanism Variants Brazilian Neo- Catholic French Lusitano Spanish Thinkers Ambrose Aquinas Augustine Balmes Barbey d'Aurevilly Billot Blanc de Bonald Chesterton Castellani de Chateaubriand Corrêa de Oliveira Cuesta Delassus Donoso Cortés Eyzaguirre Ezcurra Feser Fita Fontcuberta Gago Gaume Gelasius I Genta Gómez Gómez Davila González Groulx Hahn Koneczny Madiran Maeztu Maurras Meinvielle Menéndez y Pelayo Ousset Pemán Pie Pius IX Pius X le Play Raposo Reale Salgado Salvany dos Santos Sardinha Solana Taparelli Urquiza Valdivieso Vázquez de Mella Vermeule Veuillot Politicians Abascal Ahimeir Barroso Charlemagne Clavarana Constantine I Estévanez Fernández García Gomar Gómez Lamamié (José) Lamamié (Juan) Larraín Louis IX Maurras Moreno Nocedal Olazábal du Pin Pujo Quiroga Rocamora Sánchez Santamaria dos Santos Senante Theodosius I de Villèle Works Catholic Bible The City of God De regno, ad regem Cypri Treatise on Law El liberalismo es pecado Papal documents ( Famuli vestrae pietatis Mirari Vos Quanta Cura Immortale Dei Rerum novarum Pascendi Dominici Gregis ) El Siglo Futuro Mes idées politiques O que é o Integralismo Organizations Action Française Acción Española Brazilian Patrianovist Imperial Action Brazilian Integralist Action Brazilian Integralist Front Catalan Patriotic Movement Catholic and Royal Army Cristeros Integrist Party Milícia Catalana Palmarian Catholic Church Los TECOS El Yunque Popular Representation Party Sanfedisti Spanish Catholic Movement Viva Maria Related Ad maiorem Dei gloriam Traditionalism Legitimism Federales Carlism Christ the King Deus vult Miguelism Neocatólicos Sodalitium Pianum Clerico-nationalism Clerical fascism ( Estado Novo Falangism Francoism Tacuara ) Nacionalismo Person Dignity Theory Orthodox Peronism Third Position Common good constitutionalism Gremialismo High Tory Politics portal v t e Le Play's essay, Social Reform in France , expounds the basis of his thinking and provides his recommendations to heal the divisions within French society. Le Play situated himself within the French Counter-Enlightenment and Counter-Revolutionary tradition by criticising many of the social trends that were the result of the Enlightenment and the French Revolution . Le Play was critical of the Enlightenment idea that man was by nature good, and that moral progress inevitably followed from material progress. He also opposed theories of political and racial determinism . He believed that societies, like human beings, are truly free, and that a society that uses its capacities to overcome the human propensity for evil would flourish and those that did not would decay. He looked to the past to glean examples of how this could be done, and he especially held up the Middle Ages as the exemplar for social relations. For this reason he opposed the French Revolution's uncritical rejection of the past, especially France's Christian past.

[ 1 ] Le Play also believed strong families played a key role in the health of a society, and he placed particular emphasis on the role of mothers and women.

Social Reform in France makes two key points about the family: the first is that social progress is tied to support for homeownership and family inheritance. Like Louis de Bonald before him, Le Play opposed partitive inheritance and held the agricultural family as the ideal .  His second key point was that women are the driving force of social and moral progress in any society.

[ 1 ] Legacy [ edit ] Le Play's work was further developed by his many disciples: Adolphe Focillon (1823–1890), Émile Cheysson (1836–1910), Alexis Delaire (1836–1915), Henri de Tourville (1842–1903), Claudio Jannet (1844–1894), Edmond Demolins (1852–1907), Paul de Rousiers (1857–1934), Gabriel Olphe-Galliard (1870–1947), the Belgian Victor Brants (1854–1917) and the Canadian Léon Gérin .

After an eclipse between the 1940s and the 1960s Le Play's methods resurfaced when the " history of the family " became a new field of interest in social science. In Britain, Peter Laslett who worked within the Cambridge Group for the History of Population and Social Structure used le Play's methods at the end of the 1960s to study family structures from census and property transmission data, describing particularly the nuclear family structure which Le Play had not worked on.

[ 3 ] At about the same time in France, legal history academics working on customary law were the first to re-apply Le Play's methods in scientific research.

[ 4 ] In the early 1970s, a growing number of ethnologists and historians joined this trend, especially those within the historical anthropology school: André Burguière, Emmanuel Le Roy Ladurie .

[ 5 ] In a 1989 book which became a reference in its field, [ 6 ] ethnologist Georges Augustins reshaped Le Play's family types classification.

[ 7 ] Some sociologists rediscovered Le Play's work as well from the late 1960s on, overcoming the general opinion that Le Play's views were just overly conservative, [ 8 ] particularly Paul Lazarsfeld , Antoine Savoye and Bernard Kalaora.

[ 9 ] At the end of the 1970s historian and demographer Emmanuel Todd , a disciple of both Emmanuel Le Roy Ladurie and Peter Laslett, was struck by the geographical similarity between the area of prevalence of the communitarian family system (patriarcal family in Le Play's words) and the regions where communism had become dominant in the 20th century. He reprocessed Le Play's study of family structures and published a number of widely publicised books establishing a link between traditional family structures and the great ideological and society movements in European history (religious and political choices, economic development, ...).

[ 10 ] Gallery [ edit ] Statue of Frédéric Le Play, by André-Joseph Allar, at the Jardin du Luxembourg (Paris, 1906).

Le Play, by L. Rousseau, 1879.

Bust of Frédéric Le Play, by Chapu, 1869.

Works [ edit ] (1843) "Sur la Fabrication de l’ Acier en Yorkshire" Annale des Mines , 4e série, Tome III, pp. 195ff. (bound with the following:) (1846) Mémoire sur la fabrication, le commerce et l'emploi des fers à acier du Nord de l'Europe .

(1864).

La Réforme Sociale .

(1871).

L'Organisation de la Famille .

(1875).

La Constitution de l'Angleterre . (in collaboration with M. Delaire) In English translation (1872).

The Organization of Labor in Accordance With Custom and the Law of the Decalogue.

Philadelphia: Claxton, Remsen & Haffelfinger.

(1962).

"Household Economy." In: Parsons, Talcott et al.

, editors, Theories of Society.

The Free Press of Glencoe, Inc.

(1982).

Frederic Le Play on Family, Work, and Social Change . Silver, Catherine Bodard, editor and translator, University of Chicago Press.

(2004). "Social Reform in France." In: Blum, Christopher Olaf, editor and translator, Critics of the Enlightenment . Wilmington DE: ISI Books, pp. 197–258.

(2020). "Social Reform in France." In: Blum, Christopher O., editor and translator, Critics of the Enlightenment . Providence RI: Cluny Media, pp. 103–149.

Notes [ edit ] ^ a b c d e Blum, Christopher O. (2020).

Critics of the Enlightenment . Providence, RI: Cluny Media. pp.

xix– xxii.

ISBN 978-1952826160 .

^ Herbermann, Charles, ed. (1913).

"Pierre-Guillaume-Frédéric Le Play" .

Catholic Encyclopedia . New York: Robert Appleton Company.

^ P.Laslett, R.Wall (dir), Household and Family in Past Time, Cambridge, Cambridge University Press, 1972.

^ See: Jean Yver, Essai de géographie coutumière. Égalité entre héritiers et exclusion des enfants dotés , Paris, Sirey, 1966; or by the same author: « Les caractères originaux du groupe de coutumes de l'Ouest de la France », Revue historique de droit français et étranger , 1952, No. 1, p. 18-79 or Jean-Louis Halpérin, L’impossible Code civil , Paris, PUF, 1992 or by the same author: Histoire du droit privé français depuis 1804, Paris, PUF, 1996, réédition 2001; or social anthropologist specializing in law Louis Assier-Andrieux: « Le Play et la critique du droit », Sociétés. Revue des sciences humaines et sociales , No. 23, mai 1989, p. 30-34 ^ André Burguière, « Les historiens de la France saisis par l'anthropologie », Ethnologie française 2007/HS (Vol. 37), p. 99-102 ^ Alain Collomp, « Les systèmes familiaux en Europe : de l'intérêt des modèles ». L'Homme, 1997, tome 37 no 142. p. 99.

^ Georges Augustins, "Comment se perpétuer ? Devenir des lignées et destins des patrimoines dans les paysanneries européennes", Nanterre, Société d’ethnologie, 1989, 433 pages ( ISBN 2901161367 ) ^ Laetitia Guerlain, Droit et société au XIXe siècle. Les leplaysiens et les sources du droit (1881-1914), Bordeaux, Université Montesquieu Bordeaux IV (Law doctorate thesis), 2011, 664 p.

^ Antoine Savoye, « Les continuateurs de Le Play au tournant du siècle », Revue française de sociologie, vol. 22 (Sociologies françaises au tournant du siècle. Les concurrents du groupe durkheimien. Etudes réunies par Philippe Besnard), mars 1981, p. 315-344} [1] .

^ La troisième planète (1983, translated into English in 1985 as: Explanation of Ideology: Family Structure & Social System); L’Enfance du monde (1984, translated into English in 1987 as: The causes of progress: culture, authority, and change); L’Invention de l’Europe (1990); Le Destin des immigrés (1994).

Sources [ edit ] Brooke, Michael Z. (1970).

Le Play, Engineer and Social Scientist: The Life and Work of Frederic Le Play . Harlow UK: Longmans.

Herbertson, Fanny Louisa Dorothea (1950).

The Life of Frédéric Le Play, Ledbury, Herefordshire: Le Play House Press.

This article incorporates text from a publication now in the public domain : Chisholm, Hugh , ed. (1911). " Le Play, Pierre Guillaume Frédéric ".

Encyclopædia Britannica . Vol. 16 (11th ed.). Cambridge University Press. p. 479.

Further reading [ edit ] Beaver, S. H. (1962). "The Le Play Society and Field Work," Geography 47 (3), pp. 225–240.

Beum, Robert (1997). "Ultra-Royalism Revisited," Modern Age 39 (3), pp. 290–322.

Healy, Mary Edward (1947). "Le Play's Contribution to Sociology: His Method," The American Catholic Sociological Review 8 (2), pp. 97–110.

Herbertson, Dorothy (1920). "Le Play and Social Science," The Sociological Review 12 (2), pp. 108–110.

Higgs, Henry (1890).

"Frédéric Le Play," The Quarterly Journal of Economics 4 (4), pp. 408–433.

Pitt, Alan (1998). "Frédéric Le Play and the Family: Paternalism and Freedom in the French Debates of the 1870s," French History 12 (1), pp. 67–89.

Rousiers, Paul De (1894). "La Science Sociale," Annals of American Academy of Political and Social Science 4 (4), pp. 128–154.

Sorokin, Pitirim A. (1928). "Frederic Le Play's School." In: Contemporary Sociological Theories, New York: Harper, pp. 63–98.

Swinny, S. H. (1921). "The Sociological Schools of Comte and Le Play," The Sociological Review 13 (2), pp. 68–74.

Zimmerman, Carle Clark (1935).

"Le Play Theories." In: Family and Society.

New York: D. Van Nostrand Company, Inc., p. 71.

External links [ edit ] English Wikisource has original text related to this article: Author:Pierre Guillaume Frédéric le Play Wikimedia Commons has media related to Pierre Guillaume Frédéric Le Play .

Reforming Vision: The Engineer Le Play Learns to Observe Society Sagely v t e Social philosophy Concepts Agency Anomie Convention Cosmopolitanism Customs Cultural heritage Culturalism Inter Mono Multi Culture Counter Familialism History Honour Human nature Identity Formation Ideology Institutions Invisible hand Loyalty Modernity Morality Public Mores National character Natural law Personhood Reification Ressentiment Rights Sittlichkeit Social alienation Social norms Spontaneous order Stewardship Traditions Values Family Volksgeist Worldview Schools Budapest School Catholic social teaching Distributism Communitarianism Confucianism Conservatism Social Frankfurt School Personalism Philosophers Ancient Confucius Laozi Mencius Mozi Xunzi Medieval Alpharabius Aquinas Avempace Bruni Ibn Khaldun Maimonides Ibn Tufayl Early modern Calvin Erasmus Guicciardini Locke Luther Milton Montaigne Müntzer 18th and 19th centuries Arnold Bentham Bonald Burke Carlyle Comte Condorcet Emerson Engels Fichte Fourier Franklin Hegel Helvétius Herder Hume Jefferson Kant Kierkegaard Le Bon Le Play Marx Mill Nietzsche Owen Renan Rousseau Royce Ruskin Smith Spencer de Staël Stirner Taine Thoreau Tocqueville Vico Vivekananda Voltaire 20th and 21st centuries Adorno Agamben Arendt Aron Badiou Baudrillard Bauman Benoist Berlin Butler Camus de Beauvoir Debord Deleuze Dewey Du Bois Durkheim Eco Evola Foucault Fromm Gandhi Gehlen Gentile Gramsci Guénon Habermas Han Heidegger Hoppe Irigaray Kirk Kołakowski Kropotkin Land Lasch MacIntyre Marcuse Maritain Negri Niebuhr Nussbaum Oakeshott Ortega Pareto Polanyi Radhakrishnan Röpke Santayana Scruton Shariati Simmel Skinner Sombart Sowell Spengler Strauss Taylor Voegelin Walzer Weber Weil Zinn Žižek Works De Officiis (44 BC) Oration on the Dignity of Man (1486) A Vindication of Natural Society (1756) Democracy in America (1835–1840) Civilization and Its Discontents (1930) The Work of Art in the Age of Mechanical Reproduction (1935) The Second Sex (1949) One-Dimensional Man (1964) The Society of the Spectacle (1967) The History of Sexuality (1976) The Culture of Narcissism (1979) A Conflict of Visions (1987) The Closing of the American Mind (1987) Gender Trouble (1990) The Malaise of Modernity (1991) Intellectuals and Society (2010) See also Agnotology Axiology Critical theory Cultural criticism Cultural pessimism Ethics Historism Historicism Humanities Philosophy of culture Philosophy of education Philosophy of history Political philosophy Social criticism Social science Social theory Sociology Category v t e Political philosophy Terms Authority Citizenship‎ Duty Elite Emancipation Freedom Government Hegemony Hierarchy Justice Law Legitimacy Liberty Monopoly Nation Obedience Peace People Pluralism Power Progress Propaganda Property Regime Revolution Rights Ruling class Society Sovereignty‎ State Utopia War Government Aristocracy Oligarchy Autocracy Bureaucracy Dictatorship Democracy Ochlocracy Gerontocracy Meritocracy Monarchy Tyranny Plutocracy Technocracy Theocracy Ideologies Agrarianism Anarchism Capitalism Christian democracy Colonialism Communism Communitarianism Confucianism Conservatism Corporatism Distributism Environmentalism Fascism Feminism Feudalism Imperialism Islamism Liberalism Libertarianism Localism Marxism Monarchism Multiculturalism Nationalism Nazism Populism Republicanism Social Darwinism Social democracy Socialism Third Way Concepts Balance of power Bellum omnium contra omnes Body politic Clash of civilizations Common good Consent of the governed Divine right of kings Family as a model for the state Monopoly on violence Natural law Negative and positive rights Night-watchman state Noble lie Noblesse oblige Open society Ordered liberty Original position Overton window Separation of powers Social contract State of nature Statolatry Supermajority Tyranny of the majority Philosophers Antiquity Aristotle Chanakya Cicero Confucius Han Fei Lactantius Mencius Mozi Plato political philosophy Polybius Shang Sun Tzu Thucydides Xenophon Middle Ages Al-Farabi Aquinas Averroes Bruni Dante Gelasius al-Ghazali Ibn Khaldun Marsilius Muhammad Nizam al-Mulk Ockham Plethon Wang Early modern period Boétie Bodin Bossuet Calvin Campanella Filmer Grotius Guicciardini Hobbes political philosophy James Leibniz Locke Luther Machiavelli Milton More Müntzer Pufendorf Spinoza Suárez 18th and 19th centuries Bakunin Bastiat Beccaria Bentham Bolingbroke Bonald Burke Carlyle Comte Condorcet Constant Cortés Engels Fichte Fourier Franklin Godwin Haller Hegel Herder Hume Iqbal Jefferson Kant political philosophy Le Bon Le Play Madison Maistre Marx Mazzini Mill Montesquieu Nietzsche Owen Paine Renan Rousseau Sade Saint-Simon Smith Spencer de Staël Stirner Taine Thoreau Tocqueville Tucker Voltaire 20th and 21st centuries Agamben Ambedkar Arendt Aron Badiou Bauman Benoist Berlin Bernstein Burnham Chomsky Dmowski Du Bois Dugin Dworkin Evola Foucault Fromm Fukuyama Gandhi Gentile Gramsci Guénon Habermas Hayek Hoppe Huntington Kautsky Khomeini Kirk Kropotkin Laclau Lenin Luxemburg Mansfield Mao Marcuse Maurras Michels Mises Mosca Mouffe Negri Nozick Nussbaum Oakeshott Ortega Pareto Popper Qutb Rand Rawls Röpke Rothbard Russell Sartre Schmitt Scruton Shariati Sorel Spann Spengler Strauss Sun Taylor Voegelin Walzer Weber Works Republic (c. 375 BC) Politics (c. 350 BC) On the Republic (51 BC) Treatise on Law (c. 1274) Monarchy (1313) The Prince (1532) Leviathan (1651) Two Treatises of Government (1689) The Spirit of Law (1748) The Social Contract (1762) Reflections on the Revolution in France (1790) Rights of Man (1791) Elements of the Philosophy of Right (1820) Democracy in America (1835–1840) The Communist Manifesto (1848) On Liberty (1859) The Revolt of the Masses (1929) The Road to Serfdom (1944) The Open Society and Its Enemies (1945) The Origins of Totalitarianism (1951) A Theory of Justice (1971) The End of History and the Last Man (1992) Related Authoritarianism Collectivism and individualism Conflict theories Contractualism Critique of political economy Egalitarianism Elite theory Elitism History of political thought Institutional discrimination Jurisprudence Justification for the state Political ethics Political spectrum Left-wing politics Centrism Right-wing politics Political theology Political violence Separation of church and state Separatism Social justice Statism Totalitarianism Category:Political philosophy v t e Conservatism Schools by region International Authoritarian Corporatist Cultural Fiscal Green Liberal Moderate National Paternalistic Populist Pragmatic Progressive Reactionary Religious Social Traditionalist Ultra Asia China Chiangism Confucianism Neo New Dai Jitao Thought Neoauthoritarianism Iran Khomeinism Monarchist Principlist Israel Fundamentalist Jewish Kahanism Zionism Neo Religious Revisionist Japan Minzoku Neo Nippon Kaigi Shōwa Statism State Shinto South Korea Ilminism New Right Turkey Democratic Erdoğanism Neo-Ottomanism Other Bangladesh Hong Kong India Malaysia Pakistan Ziaism Singapore Taiwan Chiangism Europe France Action Française Bonapartism Gaullism Integral nationalism Legitimism Maurrassisme Nouvelle Droite Orléanism Révolution nationale Sarkozysm Ultra-royalism Germany Agrarian Hegelian Historical School Neue Rechte Ordoliberalism Prussianism Cameralistic Socialist Revolutionary Young Ritter School Romanticism State Socialism Völkisch Italy Berlusconism Historical Right Italian school of elitism Neo-Bourbonism Sanfedismo Poland Golden Liberty Kaczyzm Monarchist National Democracy Sarmatism Russia Duginism Eurasianism Monarchist Black-hundredism Tsarism Putinism Slavophilia Pochvennichestvo Spain Alfonsism Carlism Carloctavismo Carlo-francoism Francoism National Catholicism Integrism Mellismo Maurism Neocatholicism Noucentisme United Kingdom Cameronism Civic Compassionate Muscular liberalism Jacobitism Neo-Jacobite Revival Neo One-nationism Powellism Thatcherism Toryism High Red Social Other Austria Belgium Rexism Denmark Finland Georgia Monarchist Greece Metaxism Populist Hungary Iceland Luxembourg Netherlands Norway Portugal Miguelist Integralismo Lusitano Romania Monarchist Serbia Monarchist Sweden Switzerland Ukraine Latin America Argentina Federal Peronism Maurrasismo Menemism Nacionalismo Orthodox Peronism Brazil Bolsonarism Coronelism Integralism Janismo Monarchist Patrianovism Populism Chile Gremialismo Pinochetism Other Belize Colombia Rojismo Uribism Cuba Guatemala Mexico Cristero Panama Peru Fujimorism Odriismo Uruguay Herrerism Riverism Ruralismo Venezuela Perezjimenismo North America Canada Populism Trumpism Clerico-nationalism Social Toryism Blue Red Pink United States Compassionate Libertarian Fusionism Paleo Tea Party Movement Neo Old Right Paleo Reaganism Social Traditionalist Trumpism Oceania Australia Centre Right National Right New Zealand Philosophy Principles Ancestral worship Authority Traditional Class collaboration Consociationalism Clericalism Collective identity Confessionalism Cultural assimilation Cultural heritage Cultural values Culture of life Pro-Life Discipline Duty Elitism Aristocracy Meritocracy Noblesse oblige Ethical order Familialism Family values Fundamentalism Gender role Complementarianism Honour Imperialism Loyalty Monarchism Royalist Natural law Natural Order Norms Conventions Customs Mores Ordered liberty Organicism Organized religion Orthodoxy Patriotism Nationalism Personalism Philosophical realism Moral realism Private property Protectionism Public morality Rule of law Social hierarchy Social institutions Social order Solidarity Sovereignty State religion Stewardship Subsidiarity Tradition Intellectuals Bainville Barruel Belloc Bonald Buckley Jr.

Burke Burnham Carlyle Chateaubriand Chesterton Coleridge Comte Cortés Dávila Dostoevsky Eliot Evola Fardid Gentz Haller Hitchens Hume Iorga Johnson Jünger Karamzin Kirk Kuehnelt-Leddihn La Mennais Le Bon Le Play Leontiev Lewis Maistre Mansfield Maurras Menéndez More Müller Newman Nisbet Novalis Oakeshott Corrêa de Oliveira Peterson Ranke Renan Rivarol Röpke Santayana Savigny Schlegel Schmitt Scruton Solzhenitsyn Sowell Spann Spengler Stahl Strauss Taine Tocqueville Uvarov Voegelin Politics Organisations European Conservatives and Reformists Party European People's Party Identity and Democracy International Democrat Union International Monarchist League Muslim Brotherhood Tradition, Family, Property Politicians Abe Adams Adenauer Andreotti Berlusconi Bismarck Bolsonaro GW Bush Canning Chiang Churchill Diefenbaker Disraeli Dmowski Dollfuss Erdoğan Franco Fujimori de Gaulle Harper Horthy John Paul II Kaczyński Khamenei Khomeini Kohl Le Pen Lee Macdonald Mannerheim Marcos Maurras Menzies Metaxas Metternich Mobutu Modi Netanyahu Orbán Park Pérez Jiménez Pinochet Pitt Powell Prat de la Riba Putin Reagan Salazar Salisbury Smith Stolypin Suharto Thatcher Trujillo Trump Vajpayee de Valera Zia Zemmour Religion Christian democracy Christian politics Theonomy Christian right Theoconservatism Confucianism Hindutva Jewish conservatism Religious Zionism Islamism Islamic economics Theravada Buddhist economics Traditionalist Catholicism Catholic social teaching Distributism Integralism Ultramontanism Traditionalist School Historical background Ancien régime Bourbon Restauration Congress of Vienna Concert of Europe Conservative Order Counter-Enlightenment German Romanticism Holy Alliance Ultra-royalism Related Ideologies Agrarianism Clerical fascism Communitarianism Conservative liberalism Corporatism Localism Anti-communism Anti-gender movement Anti-Masonry Aristocracy Black conservatism United States Desecularization Postsecularism Conservative feminism Conservative wave Counter-revolutionary Elite theory Ethnopluralism Hispanic and Latino conservatism in the United States LGBTQ conservatism Neo-feudalism Neo-medievalism Opposition to LGBTQ rights Para-fascism Political Evangelicalism in Latin America Political theology Radical right Europe United States Reactionary Neo- Right realism Right-wing politics Authoritarianism New European Small-c conservatives Conservatism portal Politics portal Portals : Biography Catholicism France Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Italy Australia Czech Republic Spain Portugal Netherlands Norway Greece Poland Vatican Israel Catalonia Belgium Academics CiNii Leopoldina Artists Musée d'Orsay People Trove Deutsche Biographie DDB Other IdRef SNAC Yale LUX NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐4jddk
Cached time: 20250817051500
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 1.116 seconds
Real time usage: 1.453 seconds
Preprocessor visited node count: 6539/1000000
Revision size: 15611/2097152 bytes
Post‐expand include size: 247718/2097152 bytes
Template argument size: 10360/2097152 bytes
Highest expansion depth: 18/100
Expensive parser function count: 6/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 79354/5000000 bytes
Lua time usage: 0.665/10.000 seconds
Lua memory usage: 20784737/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00% 1069.561      1 -total
 18.35%  196.276      1 Template:Infobox_economist
 17.99%  192.376      2 Template:Sidebar_with_collapsible_lists
 16.34%  174.789      1 Template:Conservatism_in_France
 13.60%  145.491      1 Template:IPA
 10.70%  114.493      1 Template:Reflist
 10.04%  107.427      2 Template:Sister_project
  9.89%  105.760      2 Template:Side_box
  8.93%   95.488      1 Template:Wikisource
  8.67%   92.741      1 Template:Wikisource/outer_core Saved in parser cache with key enwiki:pcache:2421836:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817051500 and revision id 1295776834. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Pierre_Guillaume_Frédéric_le_Play&oldid=1295776834 " Categories : École Polytechnique alumni Mines Paris - PSL alumni Corps des mines 1806 births 1882 deaths French economists French engineers French Roman Catholics French sociologists French male non-fiction writers Counter-Enlightenment Hidden categories: Articles incorporating a citation from the 1913 Catholic Encyclopedia with Wikisource reference Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards Pages with French IPA Articles containing French-language text Wikipedia articles incorporating a citation from the 1911 Encyclopaedia Britannica with Wikisource reference Wikipedia articles incorporating text from the 1911 Encyclopædia Britannica Commons category link is on Wikidata Articles containing German-language text Articles containing Latin-language text Articles containing Italian-language text This page was last edited on 15 June 2025, at 20:08 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Pierre Guillaume Frédéric le Play 28 languages Add topic

