Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Name 2 History 3 Bishopric 4 Site 5 References Toggle the table of contents Zaliche Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide Coordinates : 41°36′36″N 35°35′42″E ﻿ / ﻿ 41.61000°N 35.59500°E ﻿ / 41.61000; 35.59500 From Wikipedia, the free encyclopedia Town in Turkey Zaliche town Zaliche Location of Zaliche Coordinates: 41°36′36″N 35°35′42″E ﻿ / ﻿ 41.61000°N 35.59500°E ﻿ / 41.61000; 35.59500 Country Turkey Zaliche ( Greek : Ζαλίχη ) or Zaliches ( Ζαλίχης ) was an ancient town in the late Roman province of Helenopontus .

Name [ edit ] "Zaliche" is the form given in the indices of the editions, produced by Peter Wesseling, [ 1 ] and by B.G. Niebuhr [ 2 ] It is the form given also in Anthon's Classical Dictionary [ 3 ] On the other hand, the contributor (Leonhard Schmitz) of the entry on the town in William Smith's Dictionary of Greek and Roman Geography gives it the name "Zaliches".

[ 4 ] The Annuaire historique of the Société de l'histoire de France treats "Zaliches" instead as the genitive case of "Zaliche'.

[ 5 ] It appears that the city was at some time also called Leontopolis .

History [ edit ] The manuscripts of the Synecdemus list among the seven cities of Helenopontus one called Σάλτον Ζαλίχην , [ 2 ] which Peter Wesseling believes should be corrected to Σάλτος Ζαλίχης and suggests it indicates that the city was surrounded by forests ( Latin : saltus ), [ 1 ] [ 2 ] making the name equivalent to "Forest of Zaliche".

At the Second Council of Nicaea in 787, a priest named Andronicus represented the Bishop John "Ζαλίχων", i.e., of Zaliche (Ζαλίχη, neuter plural). The priest is also called a priest Λεοντοπόλεως ἤτοι Ζαλίχου, an expression that treats "Leontopolis" as another name for the same town. Both Wesseling and the contributor to Smith's Geography also believe that this is the Leontopolis spoken of in Novella 28 as one of the cities of Helenopontus.

[ 6 ] Bishopric [ edit ] The town was the seat of an ancient bishopric and remains today a vacant titular see .

[ 7 ] Leontopolis is first mentioned as a suffragan bishopric of Amaseia in the 6th century and, although declining, survived until the thirteenth.

[ 8 ] [ 9 ] [ 10 ] It is mentioned in the Notitia III and sent delegates to Second and Third Council of Constantinople .

[ 11 ] At times this city was merged with the bishopric centered on Isauropolis .

[ 11 ] but known bishops include: [ 12 ] Metrodonus Council of Chalcedon [ 13 ] John fl 787AD John II (879) Christopher (10th-11th century) [ 14 ] Stephen of  Leontopolis  10th century [ 15 ] Leo of Leotopolis 11th century [ 16 ] Elias Daniel von Sommerfeld † (13 Jun 1714 Appointed – 26 Jul 1742 Died) Joaquim de Nossa Senhora de Nazareth Oliveira e Abreu, O.F.M. † (4 Sep 1815 Appointed – 23 Aug 1819 Confirmed, Bishop of São Luís do Maranhão) Alexander Dobrzański † (17 Dec 1819 Appointed – 1831 Died) Ludwig Forweck † (11 Jul 1854 Appointed – 8 Jan 1875 Died) Jean-Pierre-François Laforce-Langevin † (13 Feb 1891 Appointed – 26 Jan 1892 Died) Dominique-Clément-Marie Soulé † (21 Mar 1893 Appointed – 21 Apr 1919 Died) [ 17 ] Franz Xaver Eberle † (2 Jun 1934 Appointed - 19 Nov 1951 Died) Gustavo Posada Peláez, M.X.Y. † (24 Mar 1953 Appointed - 30 Apr 1990 Appointed, Bishop of Istmina-Tadó Colombia) The seat has been vacant since April 30, 1990.

Site [ edit ] Modern scholars place the town at Alaçam , Samsun Province , Turkey.

[ 18 ] [ 19 ] References [ edit ] ^ a b Augustus, A.; de La Tourrette, C.; Société de Géographie de Lyon (1735).

Vetera Romanorum itineraria, sive Antonini Augusti itinerarium, cum integris Jos. Simleri, Hieron, Suritae, et And. Schotti notis. Itinerarium hierosolymitanum; et Hieroclis grammatici synecdemus. Curante Petro Wesselingio, qui & suas addidit adnotationes . apud J. Wetstenium & G. Smith . Retrieved 2017-01-07 .

^ a b c Niebuhr, B.G.; Choniates, N.; Akropolitēs, G.; Anagnōstēs, I.; Cantacuzenus, J.; Chalkokondylēs, L.; Zonaras, J. (1840).

Corpus Scriptorum Historiae Byzantinae . impensis E. Weberi . Retrieved 2017-01-07 .

^ The North American Review . Vol. 54. 1842. p. 196 . Retrieved 2017-01-07 .

^ Smith, W. (1857).

Dictionary of Greek and Roman Geography: Iabadius-Zymethus . Little, Brown and Company . Retrieved 2017-01-07 .

^ Société de l'histoire de France (1845).

Annuaire historique . Vol. 10. Société de l'histoire de France. p. 265 . Retrieved 2017-01-07 .

^ "Novella constitutio XXVIII ( Schoell & Kroll )" . droitromain.upmf-grenoble.fr . Retrieved 2017-01-07 .

^ Leontopolis .

^ La sede titolare at www.gcatholic.org ^ Pius Bonifacius Gams , Series episcoporum Ecclesiae Catholicae , Leipzig 1931, p.442.

^ Le Quien, Michel (1740).

Oriens Christianus, in quatuor Patriarchatus digestus: quo exhibentur ecclesiæ, patriarchæ, cæterique præsules totius Orientis (3 vols.) (in Latin). Paris: Ex Typographia Regia. cols. 539–542.

OCLC 1015521111 .

^ a b W. M. Ramsay, The Historical Geography of Asia Minor(Cambridge University Press, 24 Jun. 2010) p 362 ^ La sede titolare at www.catholic-hierarchy.org.

^ Richard Price, Michael Gaddis, The Acts of the Council of Chalcedon , Volume 1 p338 .

^ Gustave Léon Schlumberger, Sigillographie de l'empire byzantin , 1884, p.

^ McGeer, Eric; Nesbitt, John; Oikonomides, Nicolas , eds. (2001).

Catalogue of Byzantine Seals at Dumbarton Oaks and in the Fogg Museum of Art, Volume 4: The East . Washington, DC: Dumbarton Oaks Research Library and Collection. p. 79.

ISBN 0-88402-282-X .

^ http://www.doaks.org/resources/seals/byzantine-seals/BZS.1958.106.302 .

^ Hierarchia Catholica, Volume 8, Page 247, and Page 293
and  Page 339.

^ Annuario Pontificio 2013 (Libreria Editrice Vaticana, 2013, ISBN 978-88-209-9070-1 ), p. 1011 ^ Richard Talbert , Barrington Atlas of the Greek and Roman World , ( ISBN 0-691-03169-X ), Map 87 & notes.

v t e Ancient settlements in Turkey Aegean Abbassus Abrostola Achaion Limen Acharaca Acmonia Acrassus Adramyttium Agatheira Aegae Airai Aizanoi Alabanda Alia Alinda Allianoi Almura Amnista Amorium Amos Amynanda Amyzon Anaua Anineta Annaea Antandrus Antioch on the Maeander Apamea in Phrygia Aphrodisias Apollonia in Mysia Apollonia Salbaces Apollonis Apollonos Hieron Appia Appolena Aragokome Araukome Arcadiopolis Arilla Aroma Aspaneus Astragon Astyra near Adramyttium Astyra near Pergamon Astyria Atarneus Atarneus sub Pitanem Attea Attuda Augustopolis Aulae Aurelia Neapolis Aureliopolis in Lydia Aurokra Bageis Bargasa Bargasa in northern Caria Bargylia Beudos Beycesultan Birgena Blaundus Bonitai Boukolion Boutheia Briula Bruzus Bybassus Cadi Callipolis Caloe Canae Carene Carmylessus Carura Caryanda Castabus Casystes Cedreae Celaenae Ceramus Chalcetor Choria Chrysaoris Chytrium Cidramus Cindye Cisthene Clannuda Claros Colophon Colossae Conium Coryphas Cybeleia Cyllandus Cyme Daldis Dareioukome Dideiphyta Didyma Digda Dioclea Dionysiopolis Dios Hieron in Ionia Dios Hieron in Lydia Dioskome Docimium Doroukome Eibeos Eiokome Elaea Eluza Embatum Emoddi Ephesus Erines Erythrae Erythras Etsyena Euaza Eukarpia Euhippe Eumeneia Euromus Euthenae Euxine Gambrium Gerga Gergitha Gerriadai Glauke Gryneium Halicarnassus Halisarna Harpasa Helos Heraclea at Latmus Heraclea in Aeolis Heraclea in Lydia Heraclea Salbace Hermocapelia Hierapolis Hieropolis Hierocaesarea Homadena Hydai Hydas Hydissus Hygassos Hyllarima Hypaepa Hypokremnos Hyrcanis Iasos Iaza Idyma Ioniapolis Ioudda Ipsus Isinda in Ionia Iskome Kadyie Kaira Kalabantia Kasara Kasossos Kaualena Kaunos Kaymakçı Tepe Kilaraza Kildara Klazomenai Kleimaka Kleros Politike Knidos Koddinou Petra Koraia Korakoe Koresa Kouara Kyllene Kymnissa Kys Labraunda Lagina Lalandos Lamyana Lankena Laodicea on the Lycus Larisa in Caria Larisa in Ionia Larisa in Lydia Larissa Phrikonis Larymna Lasnedda Latmus Lebedus Leimon Leucae Leucophrys Limantepe Lobolda Loryma Lunda Lydae Lyrna Lysimachia Madnasa Maeandropolis Magnesia ad Sipylum Magnesia on the Maeander Maiboza Maionia in Lydia Malene Marathesium Mastaura Meiros Meiros Megale Melampagos Meloukome Metropolis in Lydia Metropolis in southern Phrygia Miletus Mylasa Mobolla Mokolda Mossyna Mostene Motella Myloukome Myndus Myrina Myus Nais Nasos Naulochon Naulochus Naxia Neapolis Neonteichos Nisyra Notion Nymphaeum Nysa on the Maeander Odon Oenoanda Olaeis Olymos Oroanna Orthoisa Ortygia Otrus Palaemyndus Palaeopolis Panasion Panormus near Miletus Panormus near Halicarnassus Parsada Parthenium Passala Passanda Pedasa Peltae Pepuza Pergamon Perperene Philadelphia in Lydia Phocaea Phoenix in Caria Physcus Phyteia Pidasa Pinara Pisilis Pisye Pitane Pladasa Plarasa Polichna in Ionia Polichne in Ionia Polybotus Pordoselene Priene Prymnessus Pteleum Pydnae Pygela Pyrnus Pyrrha Saouenda Sardis Satala in Lydia Sebaste in Phrygia Sebastopolis in Caria Setae Side in Caria Sidussa Silandus Sillyos Sion Skolopoeis Smyrna Soa Spore Stadia Stectorium Stratonicea in Lydia Stratonicea in Caria Strobilos Syangela Symbra Synaus Syneta Synnada Syrna Tabae Tabala Tateikome Taza Teichiussa Telandrus Temenothyra Temnos Tempsis Tendeba Teos Termera Teuthrania Thasthara Theangela Thebe Hypoplakia Thebes Thera Thyaira Thyatira Thymbrara Thyssanus Tisna Tlos in Caria Tomara Traianopolis Trapezopolis Trarium Triopium Tripolis on the Meander Troketta Tyanollos Tymion Tymnos Ula Uranium Zemmeana Zingotos Kome Black Sea Abonoteichos Aegialus Aiginetes Alaca Höyük Amasia Amastris Ancon Anticinolis Argyria Armene Athenae Berissa Bonita Boon Cabira Cales Callistratia Carambis Carissa Carussa Cerasus Chadisia Cinolis Cizari Colonia in Armenia Colussa Comana in the Pontus Coralla Cordyle Cratia Crenides Cromen Cromna Cyptasia Cytorus Dia Diacopa Elaeus Endeira Erythini Euchaita Eusene Gadilon Garius Garzoubanthon Gaziura Gozalena Hadrianopolis in Paphlagonia Hattusa Heraclea Pontica Heracleium Hermonassa Hieron Oros Hüseyindede Tepe Hyssus Ibora Ischopolis Karza Kelesa Kimista Laodicea Pontica Libiopolis Lillium Metroon Mokata Naustathmus Nerik Nicopolis Ophis Oxinas Patara Pharnacia Phazemon Philocaleia Pida Pimolisa Polemonium Pompeiopolis Potami Prusias ad Hypium Pteria in Paphlagonia Salatiwara Samuha Sandaraca Sapinuwa Satala Saurania Sebastopolis in Pontus Stephane Syderos Themiscyra Thymena Timolaeum Tium Tripolis Virasia Yazılıkaya Zagorus Zaliche Zephyrium in Paphlagonia Ziporea Central Anatolia Abouadeineita Alişar Hüyük Amblada Anadynata Anastasiopolis Andabalis Anisa Anniaca Antoniopolis Anzoulada Aquae Saravenae Aralla Arasaxa Archalla Ardistama Ariaramneia Ariarathia Armaxa Artiknos Aspenzinsos Astra Atenia Balbissa Balgatia Barate Bathys Rhyax Binbirkilise Blucium Borissos Campae Camuliana Candara Carus Vicus Çatalhöyük Cimiata Ciscissus Cinna Claneus Comitanassus Congustus Corna Corniaspa Coropassus Cotenna Cybistra Cyzistra Dadastana Dasmenda Derbe Diocaesarea Doara Dometiopolis Dorylaeum Ecdaumava Ecobriga Ergobrotis Euaissa Eudocia (Cappadocia) Eudocia (Phrygia) Eulepa Faustinopolis Germa Gorbeus Gordium Hadrianopolis in Phrygia Heraclea Cybistra Herpha Hieropotamon Homana Hyde Ilistra Irenopolis Isauropolis Juliopolis Kaman-Kalehöyük Kanotala Karbala Keissia Kerkenes Kilistra Kindyria Kobara Kodylessos Korama Koron Kültepe (Kanesh) Lageina Lamatorma Laodicea Combusta Laroumada Lauzadus Limnae Lystra Malandasa Malus in Galatia Malus in Phrygia Meloë Metropolis in northern Phrygia Midaeium Mistea Mnizus Mokissos Mourisa Moutalaske Musbanda Myrika Nakoleia Nazianzus Nitazi Nora Nyssa Ochras Olosada Orcistus Papirion Parnassus Pedachtoë Pedaia Peium Perta Pessinus Pharax Phlara Pillitokome Pissia Pithoi Pontanena Posala Pteria Purushanda Pyrgoi Sadagolthina Salamboreia Salarama Sasima Savatra Sbida Sedasa Senzousa Sereana Sibora Sidamaria Skandos Soanda Soandos Sora Takourtha Tavium Thebasa Thouththourbia Tiberiopolis Trocmades Tyana Tynna Tyriaeum Vasada Verinopolis Zeita Zizima Eastern Anatolia Altıntepe Ani Arsamosata Cafer Höyük Camachus Citharizum Dadima Justinianopolis Melid Sugunia Theodosiopolis Tushpa Marmara Abarnis Abydos Achaiion Achilleion Ad Statuas Adrasteia Aegospotami Agora Aianteion in Thrace Aianteion in the Troad Ainos Alexandria Troas Alopeconnesus Ammoi Amycus Anaplous Apamea Myrlea Aphrodisias Apollonia on the Rhyndacus Aprus Apsoda Arbeila Argiza Argyria Argyronion Argyropolis Arisba Artace Artaiouteichos Artanes Assos Astacus Astyra in Troad Athyras Aureliane Aureliopolis Baradendromia Baris Basilica Therma Basilinopolis Bathonea Bathys Limen Beodizo Bergule Birytis Bisanthe Bitenas Bithynium Blachernae Bolos Boradion Brunca Burtudizon Bythias Byzantium Byzapena Caenophrurium Callum Calpe Canopus Cardia Cebrene Cenchreae Cenon Gallicanon Chalcaea Chalcedon Charax Charmidea Chelae on the Black Sea Chelae on the Asian coast of the Bosphorus Chelae on the European coast of the Bosphorus Choiragria Chryse Chrysopolis Cius Clitae Cobrys Cocylium Colla Colonae Cremaste Crenides Cressa Crithote Cypasis Cypsela Cyzicus Dadokome Dacibyza Damalis Daphne Mainomene Daphnus Dardanus Dascylium Dascylium in Bithynia Dekaton in Bithynia Dekaton in Thrace Delkos Delphin Deris Desa Didymateiche Diolkides Drabus Drizipara/Drusipara Eirakla Elaea in Bithynia Elaeus Elekosmioi Embolos Ergasteria Eribolum Gargara Gentinos Gergis Germa Germanicopolis Hadriani ad Olympum Hadriania Hadrianotherae Halone Hamaxitus Harpagion Hebdomon Helenopolis/Drepanum Heracleium Hermaion Hieria Hierion Iasonion Ide Ilieon Kome Kabia Kalamos Kalasyrta Kale Peuke Kalos Agros Kampos Kassa Katapaspanas Kepos Kizoura Koila Kolonai Kosilaos Koubaita Kyparodes Kypra Lamponeia Lampsacus Larisa in Troad Lasthenes Leptoia Liada Libum Libyssa Limnae in Bithynia Limnae in Thrace Linus Lupadium Lygos Lysimachia Madytus Mantineion Marpessos Miletopolis Mocasura Mochadion Modra Morzapena Mossynea Moukaporis Myrileion Narco Nassete Nausikleia Nausimachion Neandreia Neapolis on the Bosphorus Neapolis on the Thracian Chersonese Neonteichos Nerola Nicomedia Oka Ontoraita Ophryneion Orestias Orni Ostreodes Pactya Paeon Paesus Palodes Panion Pantichium Parabolos Parium Paulines Pegae in Mysia Pegae in Thrace Pege Pentephyle Percote Pericharaxis Perinthus Petrozetoi Pharmakia Phidalia Petra Phiela Philia Phosphorus Pionia Pitheci Portus Placia Ploketta Poemanenum Poleatikon Polychron Polymedium Potamoi Potamonion Praenetus Pratomysia Prepa Priapus Prindea Proconnesus Proochthoi Prusa Psarela Psyllium Pyrrhias Cyon Pytheion Rhebas Rhegion Rhesion Rhoiteion Rouphinianai Salmydessus Sangarus Scamandria Scamandrus Scepsis Scylace Scylla Selymbria Semystra Serrion Teichos Sestos Sigeion Sirkanos Smintheion Soka Strobilos Sykai Syllanta Tarpodizo Tarsus in Bithynia Tattaios Tenba Terbos Tesderamoska Tetrakomia Tipaso Tragasai Thynias Traron Tricomia in Bithynia Troy ( Hisarlik ) Tyrodiza Tzurulum Urisio Utsurgae Zeleia Mediterranean Acalissus Acarassus Adada Adrasus Aegae Agrae Alalakh Amelas Anabura in Pisidia Anazarbus Anchiale Andeda Andriaca Anemurium Ano Kotradis Antigonia Antioch on the Orontes Antioch of Pisidia Antiochia Lamotis Antioch on the Cragus Antioch on the Pyramis Antiphellus Aperlae Aphrodisias of Cilicia Apollonia in Lycia Arabissus Araxa Ariassus Arima Arnabanda Arneae Arsada Arsinoe Artanada Arycanda Aspendos Augai Augusta Aulae Aunesis Bab al-Hawa Border Crossing Balbura Baris Bindaios Bubon Cabassus Cadrema Cadyanda Callimache Calynda Carallia Carmylessus Casae Castabala Ceretapa Cestrus Charadrus Choma Cibyra Mikra Claudiopolis Colybrassus Comama Comana in Cappadocia Comba Conana Coracesium Corycium Antrum Corycus (Kızkalesi) Corydala Cremna Cretopolis Crya Cyaneae Cyrrhus Daedala Dalisandus in Isauria Dalisandus in Pamphylia Damasei Dias Diocaesarea Domuztepe Elaiussa Sebaste Elbessos Emirzeli Epiphania Erymna Etenna Eudocia (Lycia) Eudocias (Pamphylia) Flaviopolis Gagae Gözlükule Hacilar Hadrianopolis in Pisidia Halae Hamaxia Hierapolis Hippucome Holmi Hyia Idebessos Idyros Iotape Irenopolis Isaura Nea Isaura Palaea Isba Isinda in Lycia Isinda in Pisidia Issus Istlada Juliosebaste Kalanthia Kalelibelen Kandyba Kanytelis Karakabaklı Karatepe Karkabo Kastellon Kendema Keraia Kibyra Kiphisos Kirkota Kitanaura Kodroula Kolbasa Korasion Korma Kynosarion Laertes Lagbe Lamos Lebessus Legeita Limnae in Pamphylia Limnae in Pisidia Limyra Lissa Lycae Lyrbe Lysinia Magarsa Magastara Magydus Mallus Malus in Pisidia Mampsoukrenai Mamure Castle Manava Mandane Marciana Marmara (Mnara) Mastaura Meloë Melanippe Meriana Mezgitkale Moatra Mopsucrene Mopsuestia Morka Moron Hydor Moumoustra Mylae Mylios Myra Myriandus Nagidos Nauloi Neapolis in Pisidia Nephelis Nisa Octapolis Olba Olbasa Olbia Olympus Öküzlü Onobara Orokenda Otanada Ouerbe Padyandus Palaeopolis Panemotichus Panhormus Pargais Parlais Patara Pednelissus Perga Perminounda Phaselis Phellus Philadelphia in Cilicia Philaea Phoenicus Phoenix in Lycia Pisarissos Pisurgia Placoma Platanus Podalia Pogla Prostanna Pseudokorasion Ptolemais Rhodiapolis Rhoscopus Rhosus Rygmanoi Sabandus Sagalassos Sandalium Saraganda Sebeda Seleucia in Pamphylia Seleucia Pieria Seleucia Sidera Selge Selinus Seroiata Serraepolis Sia Sibidounda Sibyla Side Siderus Sidyma Sillyon Simena Sinda Siricae Soli Solyma Sozopolis Sura Syca Syedra Takina Tapureli Tardequeia Tarsus Teimiussa Tell Judaidah Tell Tayinat Telmessos Telmessos (Caria) Tenedos Termessos Tetrapyrgia in Cappadocia Tetrapyrgia in Pamphylia Titiopolis Tityassus Tlos Toriaeum Tragalassus Trebendae Trebenna Trysa Tyberissus Tyinda Tymandus Tynada Typallia Xanthos Yanıkhan Yumuktepe Zenopolis in Isauria Zenopolis in Lycia Zephyrium on the Calycadnus Southeastern Anatolia Amida Antioch in the Taurus Antioch in Mesopotamia (Constantia) Apamea on the Euphrates Carcathiocerta Carchemish Çayönü Dabanas Dara Doliche Edessa Göbekli Tepe Hallan Çemi Tepesi Harran Khashshum Kussara Matiate Nevalı Çori Nicopolis in Cilicia Nisibis Sakçagözü Sam'al Samosata Sareisa Seleucia at the Zeugma Sitai Sultantepe Tille Tushhan Urima Urshu Zeugma Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Zaliche&oldid=1252800956 " Categories : Populated places in ancient Paphlagonia Ancient Greek archaeological sites in Turkey Roman towns and cities in Turkey Former populated places in Turkey History of Samsun Province Catholic titular sees in Asia Defunct dioceses of the Ecumenical Patriarchate of Constantinople Byzantine Pontus Populated places of the Byzantine Empire Hidden categories: Pages using gadget WikiMiniAtlas CS1 Latin-language sources (la) Articles with short description Short description is different from Wikidata Coordinates on Wikidata Articles containing Greek-language text Articles containing Ancient Greek (to 1453)-language text Articles containing Latin-language text This page was last edited on 23 October 2024, at 00:31 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Zaliche Add languages Add topic

