Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 19th century—World War 2 Postwar philosophical reception of Aquinas 3 Notable analytical Thomists 4 See also 5 References Toggle References subsection 5.1 Citations 5.2 Sources 5.3 Further reading Toggle the table of contents Analytical Thomism 6 languages Deutsch Eesti 한국어 Hrvatski Português Svenska Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Philosophical movement Part of a series on Thomas Aquinas Thomism Scholasticism Apophatic theology Aseity Divine simplicity Analogia entis Quinque viae Beatific vision Actus purus Actus essendi Primum Movens Correspondence theory Hylomorphism Substance theory ( ousia ) Substantial form Quiddity ( essence / accident nature ) Peripatetic axiom Principle of double effect Transcendentals Aristotelian ethics Cardinal / Theological Natural law Determinatio Just war Satisfaction theory of the atonement Thomistic sacramental theology Just price Concupiscence Intrinsic finality Thomistic theology of merit Compatibilism Theological intellectualism Works Summa Theologica Treatise on Law Summa contra Gentiles Contra Errores Graecorum Commentaries on Aristotle De regno, ad regem Cypri De regimine Judaeorum De principiis naturae, ad fratrem Sylvestrum De aeternitate mundi, contra murmurantes De motu cordis, ad Magistrum Philippum Quaestiones Disputatae de Veritate Commentary on the Book of Causes De iudiciis astrorum Compendium Theologiae Catena aurea Hymns and prayers Adoro te devote Creator ineffabilis Lauda Sion O sacrum convivium Pange lingua gloriosi corporis mysterium Tantum ergo Sacris solemniis Panis angelicus Verbum supernum prodiens O salutaris hostia Influences Aristotle St. Paul Pseudo-Dionysius St. Augustine St. Boethius Avicenna Peter Lombard Averroes Maimonides St. Albertus Magnus Classical Thomists Cantimpré Saint-Cher Beauvais Penyafort Innocent V Lessines Piperno Moerbeke Martí Trilia Houghton Apolda Sutton Auvergne Benedict XI Fontaines Winterburn Colonna Ymbert di Bologna Fiadoni Guidonis Nédellec Paludanus Holkott Regina Bromyard Kydones Eymerich Calecas Ferrer Dominici Gerson Gorkum Sabunde Capreolus Pierozzi de Flandria Torquemada de Rupe Niger Almadura Mirabilibus Savonarola Fabri Gostynin Głogów Tetzel Deza Mazzolini di Ferrara Gaetanus Koellin Pagnino Faber Vitoria Catherinus Ory Soto (Domingo) Cano Pelargus Soto (Pedro) Senensis Mercado Medina de Granada Fernandes Báñez Zumel Porrecta Duperron Medices Lessius Malvenda Lemos Álvarez Oliva Rispoli Riccardi Gravina Poinsot Ripada Molinier Torres Vallgornera Pallavicino Nicolaï Lynch Ferre Gonet Bancel Quétif Massoulié Alexandre Échard Benedict XIII Serry Plessis Gotti Leocata Concina Benedict XIV De Rubeis Burke de Boxadors Mamachi Gazzaniga Neo-Thomism Aertsen Anquín Anscombe Arintero Ashley Barron Bocheński Bouquillon Bourke Canals Coffey Copleston Coreth Cornoldi Daujat De Wulf Fabro Fairweather Farrer Feser Franca Gardet Garrigou-Lagrange Gauthier Geach George Grenier Hawkins von Donnersmarck Henle Hugon Inagaki Jolivet Kleutgen Knasas Komar Koninck Krąpiec Leo XIII Lira Lonergan MacIntyre Maréchal Maritain Marshall Mascall McInerny Meinvielle Millán-Puelles Newman Pace Pecci Pegis Piolanti Pirotta Pius X Ramírez Régis Ripperger Russo Ryan Sanseverino Sertillanges Simon Smith Stein Tanaka Taparelli Torre Ušeničnik White Wilhelmsen Wippel Woodbury Zigliara History Medieval philosophy Condemnations of 1210–1277 Canonization of Thomas Aquinas Second scholasticism Pontifical University of Saint Thomas Aquinas School of Salamanca Physical premotion Congregatio de Auxiliis Salmanticenses and Complutenses Neo-scholasticism Æterni Patris Editio Leonina Neo-Thomism in Brazil Analytical Thomism ICUSTA Scholarship Aquinas Index Thomisticus Nova et Vetera Revue thomiste The Cambridge Companion to Aquinas The Oxford Handbook of Aquinas The Thomist Thomas Aquinas Dictionary Art 1476 Altarpiece Carafa Chapel Charles Bridge statue Cortona Triptych Enthroned Madonna and Child with Saints Fiesole Altarpiece Madonna and Child with St Dominic and St Thomas Aquinas San Pietro Martire Triptych The Apotheosis of Saint Thomas Aquinas The Vision of Fray Lauterio The Vision of Saint Thomas Aquinas Temptation of St. Thomas Triumph of Saint Thomas Aquinas Related topics Aristotelianism Actus primus Catholic theology Doctor of the Church Dominican Order Empiricism List of institutions named after Aquinas Saint Thomas Aquinas Church Catholic Church portal Philosophy portal v t e Philosophy portal Analytical Thomism is a philosophical movement which promotes the interchange of ideas between the thought of Thomas Aquinas (including the philosophy carried on in relation to his thinking, called ' Thomism '), and modern analytic philosophy . It is a branch of analytic scholasticism that draws on other scholastic sources, esp. John Duns Scotus.

[ 1 ] Scottish philosopher, John Haldane first coined the term in the early 1990s, and has since been one of the movement's leading proponents. According to Haldane, "analytical Thomism involves the bringing into mutual relationship of the styles and preoccupations of recent English-speaking philosophy and the ideas and concerns shared by St Thomas and his followers".

[ 2 ] History 19th century—World War [ edit ] The modern revival of Aquinas's thought can be traced to the work of mid-19th Century thomists, such as Tommaso Maria Zigliara , Josef Kleutgen , Gaetano Sanseverino , and Giovanni Maria Cornoldi .  This movement received an enormous impetus by Pope Leo XIII 's encyclical Aeterni Patris of 1879. In the first half of the twentieth century, Edouard Hugon , Réginald Garrigou-Lagrange , Étienne Gilson , and Jacques Maritain , among others, carried on Leo's call for a Thomist revival.

[ 3 ] Gilson and Maritain in particular taught and lectured throughout Europe and North America, influencing a generation of English-speaking Catholic philosophers .  Some of the latter then began to harmonize Thomism with broader contemporary philosophical trends.

Similarly, the Kraków Circle in Poland used mathematical logic in presenting Thomism, which the Circle judged to have "a structured body of propositions connected in meaning and subject matter, and linked by logical relations of compatibility and incompatibility, entailment, etc." [ 4 ] The Circle has been said to be "the most significant expression of Catholic thought between the two World Wars".

[ 5 ] Postwar philosophical reception of Aquinas [ edit ] By the middle of the 20th century, Aquinas's thought came into dialogue with the analytical tradition through the work of G. E. M. Anscombe , Peter Geach , and Anthony Kenny .  Anscombe was Ludwig Wittgenstein 's student, and his successor at the University of Cambridge ; she was married to Geach, himself an accomplished logician and philosopher of religion .  Geach had converted to Roman Catholicism while studying at Oxford, Anscombe had converted before she came up, and both were instructed in the Faith in Oxford by the Dominican Richard Kehoe, who received them both into the Church before they met one another.  Kenny, an erstwhile priest and former Catholic, became a prominent philosopher at the University of Oxford and an editor and executor of Wittgenstein's literary estate, and is still portrayed by some as a promoter of Aquinas (Paterson & Pugh, xiii-xxiii), though his denial of some basic Thomist doctrines (e.g. divine timelessness) casts doubt on this.

Anscombe, and other Aristotelians such as Alasdair MacIntyre , Philippa Foot , Mortimer Adler , and John Finnis , can largely be credited with the revival of " virtue ethics " in analytic moral theory and " natural law theory " in jurisprudence .  Both movements draw significantly upon Aquinas.

Notable analytical Thomists [ edit ] Philosophers and theologians working in the intersection of Thomism and analytic philosophy include: Mortimer Adler (1902-2001) David Braine David Burrell John C. Cahalan (independent scholar) Brian Davies (Fordham) Gabriele De Anna (Udine) (Bamberg) Edward Feser John Finnis (Oxford) Peter Geach (Deceased) John Haldane (St Andrews) (Baylor University) Simon Hewitt (Leeds) Jonathan Jacobs (Colgate) Anthony Kenny (Oxford) Fergus Kerr (Oxford) Gyula Klima (Fordham) Norman Kretzmann John Lamont Elizabeth Anscombe (Deceased) Michał Głowala (University of Wroclaw) Anthony J. Lisska (Denison) Alasdair MacIntyre (Deceased) Bruce D. Marshall (Southern Methodist Univ) William Marshner (Christendom) Christopher Martin (St Thomas, Houston) Cyrille Michon (Nantes, France) Mark Murphy (Georgetown) Herbert McCabe (Deceased) John P. O'Callaghan (Notre Dame) Robert Pasnau (CU Boulder) Craig Paterson (Independent Scholar) Roger Pouivet (Nancy, France) Alexander Pruss (Baylor University) Matthew S. Pugh (Providence College) Eleonore Stump ( Saint Louis ) Stanislav Sousedík Michael Staron (Saint Anselm's Abbey School) Thomas Sullivan and Sandra Menssen (University of St. Thomas, MN) Stephen Theron, Denys Turner (Yale), Michael Thompson (Pittsburgh) Giovanni Ventimiglia (Lugano, Switzerland) James Madden (Benedictine College) Jeffrey Brower (Purdue University) Andrew Jaeger (Benedictine College) Robert Alspaugh (St. Anselm's Abbey School) Christopher Bobier (Central Michigan University) T. Adam Van Wart (Ave Maria University) See also [ edit ] Józef Maria Bocheński ( Cracow Circle Thomism ) Meta-ethics Philosophy of religion Neo-scholasticism Richard Swinburne – English philosopher and Christian apologist References [ edit ] Citations [ edit ] ^ "Studia Neoaristotelica: A Journal of Analytic Scholasticism" .

^ Haldane 2004 , p. xii.

^ Paterson & Pugh 2006 , pp. xiii–xxiii.

^ Simons 2003 , pp. 281–297.

^ Murawski 2014 , pp. 359–376.

Sources [ edit ] Haldane, John (2004).

Faithful Reason: essays Catholic and Philosophical . London and New York: Routledge.

Murawski, Roman (2014).

"Cracow Circle and Its Philosophy of Logic and Mathematics" .

Axiomathes .

25 (3): 359– 376.

doi : 10.1007/s10516-014-9256-5 .

ISSN 1122-1151 .

Paterson, Craig; Pugh, Matthew S., eds. (2006).

"Introduction" (PDF) .

Analytical Thomism: Traditions in Dialogue . Aldershot and Burlington, Vt.: Ashgate. Archived from the original (PDF) on 2011-05-26.

Simons, Peter (2003). "Bocheński and Balance: System and History in Analytic Philosophy".

Studies in East European Thought .

55 (4): 281– 297.

doi : 10.1023/A:1025344204927 .

hdl : 2262/61823 .

ISSN 0925-9392 .

S2CID 142830603 .

, reprinted in Edgar Morscher, Otto Neumaier, and Peter Simons (2011), Ein Philosoph mit "Bodenhaftung":  Zu Leben und Werk von Joseph M. Bocheński , Sankt Augustin:  Academia, pp. 61-79.

Further reading [ edit ] Alfred Freddoso, Two Roles for Catholic Philosophers Brian J Shanley, OP, The Thomist Tradition (Dordrecht/Boston/London: Kluwer, 2002).

Entries by Stephen Theron in Haldane (ed.) (1997) and Paterson & Pugh (eds.) (2006).

Entries by Shanley and John Knasas in Paterson & Pugh (eds.) (2006).

"Tomismo analitico" [Analytical Thomism] (in Spanish).

John C. Cahalan, Causal Realism: An Essay on Philosophical Method and the Foundations of Knowledge (Routledge, 1985) Copleston, F.C.

(1955).

Aquinas . Penguin.

John Finnis, Aquinas: Moral, Political, and Legal Theory (Oxford, 1998).

John Haldane (ed.), "Analytical Thomism" volume of Monist 80 (4) October, 1997.

Haldane, John (1999). "Thomism and the Future of Catholic Philosophy".

New Blackfriars .

80 (938): 158– 169.

doi : 10.1111/j.1741-2005.1999.tb01656.x .

ISSN 0028-4289 .

Kerr, Fergus (2004). "Aquinas and Analytic Philosophy: Natural Allies?".

Modern Theology .

20 (1): 123– 139.

doi : 10.1111/j.1468-0025.2004.00245.x .

ISSN 0266-7177 .

Anthony J Lisska, Aquinas's Theory of Natural Law: An Analytic Reconstruction (Oxford: New York, 1996).

Pérez de Laborda, Miguel, "El tomismo analítico", Philosophica: Enciclopedia filosófica on line 2007 Bruce D. Marshall, Trinity and Truth (Cambridge: Cambridge University Press, 1999).

Roger Pouivet, Après Wittgenstein, saint Thomas (PUF, 1997).

T. Adam Van Wart, Neither Nature nor Grace: Aquinas, Barth, and Garrigou-Lagrange on the Epistemic Use of God's Effects (Washington, D.C.: Catholic University of America Press, 2020).

Michał Głowała, Możności i ich akty. Studium z tomizmu analitycznego (Oficyna Wydawnicza Atut - Wrocławskie Wydawnictwo Oświatowe, 2016).

Daniel D. Novotný, In Defense of Baroque Scholasticism (Studia Neoaristotelica 6 (2):209-233 (2009) https://philarchive.org/rec/NOVIDO Ventimiglia, Giovanni (2012).

To be o esse? La questione dell'essere nel tomismo analitico [ To be or them? The question of being in analytic Thomism ]. Rome: Carocci.

v t e Thomas Aquinas Thomism Scholasticism Apophatic theology Aseity Divine simplicity Analogia entis Quinque viae Beatific vision Actus purus Actus essendi Primum Movens Correspondence theory Hylomorphism Substance theory ( ousia ) Substantial form Quiddity ( essence / accident nature ) Peripatetic axiom Principle of double effect Transcendentals Aristotelian ethics Cardinal / Theological Natural law Determinatio Just war Satisfaction theory of the atonement Thomistic sacramental theology Just price Concupiscence Intrinsic finality Thomistic theology of merit Compatibilism Theological intellectualism Works Summa Theologica Treatise on Law Summa contra Gentiles Contra Errores Graecorum Commentaries on Aristotle De regno, ad regem Cypri De regimine Judaeorum, ad Ducissam Brabantiae De principiis naturae, ad fratrem Sylvestrum De aeternitate mundi, contra murmurantes De motu cordis, ad Magistrum Philippum Quaestiones Disputatae de Veritate Commentary on the Book of Causes De iudiciis astrorum Compendium Theologiae Catena aurea Hymns and prayers Adoro te devote Creator ineffabilis Lauda Sion O sacrum convivium Pange lingua gloriosi corporis mysterium Tantum ergo Sacris solemniis Panis angelicus Verbum supernum prodiens O salutaris hostia Influences Aristotle St. Paul Pseudo-Dionysius St. Augustine St. Boethius Avicenna Peter Lombard Averroes Maimonides St. Albertus Magnus Classical Thomists Cantimpré Saint-Cher Beauvais Penyafort Innocent V Lessines Piperno Moerbeke Martí Trilia Houghton Apolda Sutton Auvergne Benedict XI Fontaines Winterburn Colonna Ymbert di Bologna Fiadoni Guidonis Nédellec Paludanus Holkott Regina Bromyard Kydones Eymerich Calecas Ferrer Dominici Gerson Gorkum Sabunde Capreolus Pierozzi de Flandria Torquemada de Rupe Niger Almadura Mirabilibus Savonarola Fabri Gostynin Głogów Tetzel Deza Mazzolini di Ferrara Gaetanus Koellin Pagnino Faber Vitoria Catherinus Ory Soto (Domingo) Cano Pelargus Soto (Pedro) Senensis Mercado Medina de Granada Fernandes Báñez Zumel Porrecta Duperron Medices Lessius Malvenda Lemos Álvarez Oliva Rispoli Riccardi Gravina Poinsot Ripada Molinier Torres Vallgornera Pallavicino Nicolaï Lynch Ferre Gonet Bancel Quétif Massoulié Alexandre Échard Benedict XIII Serry Plessis Gotti Leocata Concina Benedict XIV De Rubeis Burke de Boxadors Mamachi Gazzaniga Neo-Thomism Aertsen Anquín Anscombe Arintero Ashley Barron Bocheński Bouquillon Bourke Canals Coffey Copleston Coreth Cornoldi Daujat De Wulf Fabro Fairweather Farrer Feser Franca Gardet Garrigou-Lagrange Gauthier Geach George Grenier Hawkins von Donnersmarck Henle Hugon Inagaki Jolivet Kleutgen Knasas Komar Koninck Krąpiec Leo XIII Lira Lonergan MacIntyre Maréchal Maritain Marshall Mascall McInerny Meinvielle Millán-Puelles Newman Pace Pecci Pegis Piolanti Pirotta Pius X Ramírez Régis Ripperger Russo Ryan Sanseverino Sertillanges Simon Smith Stein Tanaka Taparelli Torre Ušeničnik White Wilhelmsen Wippel Woodbury Zigliara History Medieval philosophy Condemnations of 1210–1277 Canonization of Thomas Aquinas Second scholasticism Pontifical University of Saint Thomas Aquinas School of Salamanca Physical premotion Congregatio de Auxiliis Salmanticenses and Complutenses Neo-scholasticism Æterni Patris Editio Leonina Neo-Thomism in Brazil Analytical Thomism ICUSTA Scholarship Aquinas Index Thomisticus Nova et Vetera Revue thomiste The Cambridge Companion to Aquinas The Oxford Handbook of Aquinas The Thomist Thomas Aquinas Dictionary Art 1476 Altarpiece Carafa Chapel Charles Bridge statue Cortona Triptych Enthroned Madonna and Child with Saints Fiesole Altarpiece Madonna and Child with St Dominic and St Thomas Aquinas San Pietro Martire Triptych The Apotheosis of Saint Thomas Aquinas The Vision of Fray Lauterio The Vision of Saint Thomas Aquinas Temptation of St. Thomas Triumph of Saint Thomas Aquinas Related topics Aristotelianism Actus primus Catholic theology Doctor of the Church Dominican Order Empiricism List of institutions named after Aquinas Saint Thomas Aquinas Church Catholicism portal NewPP limit report
Parsed by mw‐api‐ext.codfw.main‐56df5654cf‐h8k4w
Cached time: 20250818124541
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.503 seconds
Real time usage: 0.603 seconds
Preprocessor visited node count: 1551/1000000
Revision size: 10063/2097152 bytes
Post‐expand include size: 119488/2097152 bytes
Template argument size: 6105/2097152 bytes
Highest expansion depth: 10/100
Expensive parser function count: 4/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 47051/5000000 bytes
Lua time usage: 0.322/10.000 seconds
Lua memory usage: 20919907/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  470.199      1 -total
 19.53%   91.848      1 Template:Thomism
 19.15%   90.024      1 Template:Sidebar_with_collapsible_lists
 18.14%   85.282      1 Template:Annotated_link
 17.71%   83.270      1 Template:Reflist
 15.66%   73.616      2 Template:Cite_web
 12.79%   60.120      1 Template:Short_description
  7.35%   34.554      2 Template:Pagetype
  7.29%   34.297      1 Template:Thomas_Aquinas
  6.91%   32.492      1 Template:Navbox Saved in parser cache with key enwiki:pcache:402112:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250818124541 and revision id 1306563585. Rendering was triggered because: unknown Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Analytical_Thomism&oldid=1306563585 " Category : Philosophical schools and traditions Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata CS1 Spanish-language sources (es) This page was last edited on 18 August 2025, at 12:45 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Analytical Thomism 6 languages Add topic

