Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Directors Toggle Directors subsection 1.1 Past Directors 2 Faculty and staff 3 Fellowships 4 Research initiatives 5 Hauser Leaders Program 6 Gleitsman Program in Leadership for Social Change 7 References Toggle the table of contents Center for Public Leadership Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Academic research center This article relies excessively on references to primary sources .

Please improve this article by adding secondary or tertiary sources .

Find sources: "Center for Public Leadership" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( May 2025 ) ( Learn how and when to remove this message ) Center for Public Leadership Type Education Established 2000 Director Anthony Foxx Location Cambridge , Massachusetts , United States Website cpl .hks .harvard .edu The Center for Public Leadership (CPL) is an academic research center at Harvard University that provides teaching, research and training in the practical skills of leadership for people in government, nonprofits, and business. The center works to prepare its students to exercise leadership in a world responding to a rapidly expanding array of economic, political, and social challenges. Located at Harvard Kennedy School , CPL was established in 2000 through a gift from the Wexner Foundation .

[ 1 ] Directors [ edit ] Anthony Foxx currently serves as the director of CPL.

[ 2 ] Foxx is the Emma Bloomberg Professor of the Practice of Public Leadership at Harvard Kennedy School and previously served as the 17th U.S. Secretary of Transportation under President Barack Obama .

Past Directors [ edit ] David Gergen , former presidential advisor who served during the administrations of Richard Nixon , Gerald Ford , Ronald Reagan , and Bill Clinton , served as CPL director from 2000 to 2018. Gergen was succeeded by American diplomat Wendy R. Sherman .

[ 3 ] Sherman directed CPL until early 2021, when she was appointed United States Deputy Secretary of State under President Joe Biden .

[ 4 ] Sherman was succeeded by Hannah Riley Bowles, the Roy E. Larsen Senior Lecturer in Public Policy and Management at HKS and Co-Director of the HKS Women and Public Policy program (WAPPP).

[ 5 ] In February 2022, former Massachusetts Governor Deval Patrick joined Bowles as a Co-Director of CPL.

[ 6 ] Patrick and Bowles served together as co-directors until 2024.

[ 7 ] Previous directors also include Max Bazerman [ 8 ] and Ron Heifetz .

[ 9 ] Faculty and staff [ edit ] CPL faculty affiliates include more than 40 faculty from across Harvard University, including Harvard Kennedy School, Harvard Business School, and the Harvard Graduate School of Education . The Center additionally employs more than 20 staff members supporting administration, research, events, engagement, fellowship support, and other Center activities.

[ 10 ] Fellowships [ edit ] The Center for Public Leadership's fellowship programs provide tuition support and cohort-based co-curricular programming to students pursuing master's degrees at Harvard Kennedy School and other graduate schools across Harvard University.

[ 11 ] Fellowship programs include: Gabrielle Bacon Climate Leadership Fellowship — for students dedicated to preserving and enhancing our shared environment.

Black Family Fellowship — for U.S. veterans and active duty military committed to public leadership.

Emirates Leadership Initiative (ELI) Fellowship — for students from the United Arab Emirates and the Middle East looking to lead in a global marketplace.

Equity Fellowship - for students to understanding and dismantling barriers to equity across society.

George Leadership Fellowship — for joint-degree students at Harvard Kennedy School and Harvard Business School entering the private and public sectors.

Gleitsman Leadership Fellowship — for entrepreneurs and agents of social change.

David M. Rubenstein Fellowship — for outstanding students innovating in public policy and business.

Wexner Israel Fellowship — for inspired and active mid-career students from Israel.

Zuckerman Fellows Program — for outstanding students in business, law, and medicine.

Research initiatives [ edit ] The following research initiatives are based at the Center for Public Leadership: [ 12 ] William Monroe Trotter Collaborative for Social Justice Social Innovation + Change Initiative Negotiation and Conflict Resolution Collaboratory Practicing Democracy Project The Leadership and Happiness Laboratory Hauser Leaders Program [ edit ] The Hauser Leaders Program allows high-profile leaders from across sectors to join CPL for up to two semesters to advise students and lead events. Hauser Leaders spend their time on campus  teaching skill-building and leadership development workshops, engaging with key external stakeholders, and advising students and alumni [ 13 ] Gleitsman Program in Leadership for Social Change [ edit ] Through a gift of $20 million from the estate of Alan Gleitsman, the center endowed the Gleitsman Program in Leadership for Social Change in 2007.

[ 14 ] The program supports the annual Gleitsman International Activist Award and Gleitsman Citizen Activist Award, Gleitsman Leadership Fellows, [ 15 ] and social change scholarship.

References [ edit ] ^ "About" .

cpl.hks.harvard.edu . Retrieved 2019-05-23 .

^ "New leadership for HKS's Center for Public Leadership" .

www.hks.harvard.edu . 2024-01-23 . Retrieved 2025-05-06 .

^ "Wendy Sherman to succeed David Gergen at HKS's Center for Public Leadership" .

Harvard Gazette . 2018-08-28 . Retrieved 2019-05-23 .

^ Axelrod, Tal (2021-01-16).

"Biden selects Wendy Sherman for No. 2 State Department post" .

The Hill . Retrieved 2022-03-08 .

^ "Hannah Riley Bowles Announced as Center for Public Leadership Faculty Director" .

www.hks.harvard.edu . Retrieved 2025-05-06 .

^ "Deval Patrick appointed professor of practice and co-director of HKS's Center for Public Leadership" .

Harvard Gazette . 2022-01-27 . Retrieved 2025-05-06 .

^ "Deval Patrick to Step Down From Harvard Kennedy School Center for Public Leadership | News | The Harvard Crimson" .

www.thecrimson.com . Retrieved 2025-05-06 .

^ "Center for Public Leadership - Max Bazerman Named Co-Director of CPL" . 2015-05-20. Archived from the original on 2015-05-20 . Retrieved 2019-05-23 .

^ "Ron Heifetz" .

Cambridge Leadership Associates . 2017-10-02 . Retrieved 2019-05-23 .

^ "Our Community" .

www.hks.harvard.edu . Retrieved 2024-01-28 .

^ "Fellowship FAQs" .

cpl.hks.harvard.edu . Retrieved 2022-03-08 .

^ "Initiatives and Research" .

cpl.hks.harvard.edu . Retrieved 2022-03-08 .

^ "Hauser Leaders Program" .

cpl.hks.harvard.edu . Retrieved 2019-05-23 .

^ "Center for Public Leadership - Gleitsman Program in Leadership for Social Change" .

centerforpublicleadership.org . Archived from the original on 2010-09-10.

^ "Gleitsman Leadership Fellowship" . Retrieved 2017-11-20 .

v t e Harvard University History John Harvard statue President Alan Garber Board of Overseers President and Fellows Provost John Manning Library Arts and Sciences Dean Hopi Hoekstra College Dean Rakesh Khurana Radcliffe College Freshman dormitories Upperclass houses Adams Cabot Currier Dudley Dunster Eliot Kirkland Leverett Lowell Mather Pforzheimer Quincy Winthrop Undergraduate organizations Hasty Pudding Theatricals The Harvard Advocate The Harvard Crimson The Harvard Independent The Harvard Lampoon Continuing Education Dean Nancy Coleman Extension School Extension School history Summer School Engineering and Applied Sciences Dean David C. Parkes Lyman Laboratory of Physics Graduate School Dean Emma Dench Libraries Cabot Harvard-Yenching Houghton Harvard Review Lamont Pusey Widener Harry Elkins Widener Eleanor Elkins Widener Grossman Centers, institutes, and societies Asia Center Center for African and African American Research Du Bois Institute Center for Astrophysics Center for Chinese Studies Center for European Studies Center for Visual Arts Center for Hellenic Studies Dumbarton Oaks Harvard Forest Rowland Institute Ukrainian Research Institute Business Dean Srikant Datar Baker Library/Bloomberg Center Harvard Business Publishing Harvard Business Review Harvard Business School RFC Spangler Center Design Dean Sarah Whiting Harvard Design Magazine Center for Housing Studies Divinity Dean David N. Hempton Education Dean Bridget Terry Long Government Dean Jeremy M. Weinstein Ash Center Belfer Center Carr Center Center for American Political Studies Center for Ethics Center for Housing Studies Center for Nonprofit Organizations Center for Public Leadership Institute of Politics Rappaport Institute Shorenstein Center The Journalist's Resource Law Dean John F. Manning Berkman Klein Center Civil Rights-Civil Liberties Law Review International Law Journal Journal of Law & Technology Journal on Legislation Law Record Law Review Medicine Dean George Q. Daley Broad Institute Medical Library Anatomical Museum Program in Health Sciences School of Dental Medicine Public Health Dean Michelle Ann Williams Museums and arboretum Arnold Arboretum Harvard Art Museums Archaeology and Ethnology Museum Busch–Reisinger Museum Fogg Museum Sackler Museum Collection of Scientific Instruments Glass Flowers Mineralogical Museum General Artemas Ward House Natural History Museum Comparative Zoology Museum Herbaria Museum of the Ancient Near East Cambridge campus Boylston Hall Bradley Memorial Discobolus Gates of Harvard Yard Graduate Center Harvard Hall Memorial Church Choir Harvard Yard Massachusetts Hall Memorial Hall Night Wall I Peabody Terrace President's House Science Center Smith Campus Center University Hall Centers and institutes Harvard Innovation Labs Computing Center Harvard Radcliffe Institute Schlesinger Library Institute for Advanced Theater Training Nieman Foundation for Journalism Real Colegio Complutense Villa I Tatti Wyss Institute People List of Harvard University people Non-graduate alumni Athletics Teams Baseball Men's basketball Women's basketball Fencing Football Men's ice hockey Women's ice hockey Men's lacrosse‎ Men's rugby Women's rugby Men's soccer Women's soccer Men's squash Men's volleyball Women's volleyball Venues Bright-Landry Hockey Center Harvard Stadium Jordan Field Lavietes Pavilion Ohiri Field Malkin Athletic Center Newell Boathouse Weld Boathouse Rivalries Cornell (hockey) Yale (football) Miscellaneous Anti-Vietnam War protests Alma mater Commencement traditions Academic regalia Graduate Students Union Heraldry Tercentenary celebration Harvard Magazine Harvard University Press Lionel de Jersey Harvard Math 55 Society of Fellows University Professor Harvard–Adam Dziewonski Observatory Excellence Without a Soul Category Commons Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Center_for_Public_Leadership&oldid=1291355270 " Categories : Harvard University 2000 establishments in the United States Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles lacking reliable references from May 2025 All articles lacking reliable references Articles using infobox university Pages using infobox university with the image name parameter This page was last edited on 20 May 2025, at 17:58 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Center for Public Leadership Add languages Add topic

