Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Influence and reception 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents The National Interest 13 languages العربية Deutsch Eesti فارسی Français 한국어 Italiano 日本語 Română Русский Українська اردو 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia American international affairs magazine This article is about the magazine. For the general term, see National interest .

The National Interest Winter 1995/96 cover Editor Jacob Heilbrunn (since July 2013) Categories International affairs Frequency Bi-monthly Founder Irving Kristol Founded 1985 First issue 1985 Company National Affairs, Inc.

(1985–2001) Center for the National Interest (2001–present) Country United States Based in Washington, D.C.

, U.S.

Website nationalinterest .org ISSN 0884-9382 This article is part of a series on Conservatism in the United States Schools Compassionate Fiscal Fusion Liberal Classical Libertarian Moderate Movement Nationalist Christian Neo- Paleo- Postliberal Populist Progressive Social Straussian Traditionalist Ultra- Principles American exceptionalism Anti-communism Christian Zionism Communitarianism Constitutionalism Familialism Family values Federalism States' rights Subsidiarity Gender essentialism Judeo-Christian values Individualism Law and order Limited government Meritocracy Natural aristocracy Militarism Peace through strength Moral absolutism Natalism Pro-life Natural law Ordered liberty Patriotism Property rights Republicanism Right to bear arms Rule of law Supply-side economics Tradition History Loyalists Federalist Era Southern chivalry Redeemers Boston Brahmins Solid South New Humanism Dunning School Southern Agrarians Old Right Conservative Manifesto Conservative coalition America First Committee McCarthyism Goldwater campaign New Right Reagan era Reagan Doctrine Reaganomics Republican Revolution W. Bush presidency Tea Party movement Neo- vs. paleoconservatism Trump era First term Second term Agenda 47 Intellectuals Adams Anton Babbitt Bacevich Bell Bellow Bloom Boorstin Bradford Buckley Burgess Burnham Calhoun Chambers Conquest Deneen Eliot Francis Genovese Gottfried Hanson Hardin Hazony Himmelfarb Hoppe Hurston Jaffa Kimball Kirk Kirkpatrick Kreeft Kristol Kuehnelt-Leddihn Lind Lovecraft Loury Lukacs Luntz Mansfield Mencken Meyer Molnar Murray Nisbet Pangle Ransom Reno Rieff Santayana Schaeffer Sowell Strauss Vermeule Viereck Voegelin Wattenberg Weaver Wolfe Politicians Abbott Adams Boehner Bolton Buchanan Bush (George H. W.) Bush (George W.) Calhoun Clay Cheney Cleveland Coolidge Cruz DeSantis Dirksen Dole Eisenhower Gingrich Goldwater Harding Hamilton Helms Hoover (Herbert) Huckabee Johnson Kissinger Lodge Luce Madison McCain McCarthy (Joseph) McCarthy (Kevin) McConnell McKinley Meese Nixon Palin Paul (Rand) Paul (Ron) Pence Pierce Randolph Reagan Romney Rubio Rumsfeld Ryan Sessions Sherman Taft (Robert) Taft (William) Thurmond Trump Vance Wallace Wolfowitz Jurists Alito Barrett Bork Burger Colson Field Frelinghuysen Fuller George Goldsmith Gorsuch Harlan Kavanaugh Kennedy Luttig O'Connor Parker Rehnquist Roberts (John) Sanford Scalia Sessions Sutherland Taft (William) Thomas (Clarence) Whittaker Commentators Beck Bongino Breitbart Buchanan (Pat) Buckley Caldwell Carlson Cass Chodorov Coulter D'Souza Derbyshire Dreher Elder Goldberg Grant Griffin Van den Haag Hannity Hart Herberg Hoover (Margaret) Ingraham Jones Kelly Knowles Krauthammer Lahren Levin Limbaugh Mac Donald Neuhaus Ngo North Novak O'Reilly Owens Podhoretz Pool Portnoy Possony Prager Robertson Shapiro Shlaes Sullivan Walsh Watters Weyl Will Wintrich Woods Activists Abramoff Agostinelli Andreessen Atwater Bannon Bennett Bezmenov Bozell Cohn Dans Dobson Drudge Falwell Feulner Flynn Gabriel Hegseth Horowitz Kirk Krikorian Kristol LaHaye Lindell Lindbergh Leo McEntee Mercer (Rebekah) Mercer (Robert) Miller Murdoch Musk political views O'Keefe Park Phillips Posobiec Powell Raichik Reed Regnery Roberts (Kevin) Rove Rufo Scaife Schlafly (Andrew) Schlafly (Phyllis) Stone Thiel Thomas (Ginni) Weyrich Wiles Wood Literature The Federalist Papers (1788) Democracy in America (1835–1840) Notes on Democracy (1926) I'll Take My Stand (1930) Our Enemy, the State (1935) The Managerial Revolution (1941) Ideas Have Consequences (1948) God and Man at Yale (1951) The Conservative Mind (1953) The Conscience of a Conservative (1960) A Choice Not an Echo (1964) A Conflict of Visions (1987) The Closing of the American Mind (1987) The Death of the West (2001) Hillbilly Elegy (2016) The Benedict Option (2017) Why Liberalism Failed (2018) The Age of Entitlement (2020) Parties Active American Party American Independent Party Conservative Party NY state Constitution Party Republican Party Defunct Anti-Masonic Party Constitutional Union Party Democratic Party ( historically, factions ) Boll weevils Bourbon Democrats Conservative Democrats Dixiecrats Reagan Democrats Southern Democrats Rhode Island Suffrage Party Federalist Party National Republican Party Native American Party Whig Party Think tanks Acton Institute AdTI AEI AFP CSP CfNI Claremont Institute CEI CSPC EPPC FRI Gatestone Institute Heartland Institute The Heritage Foundation Heritage Action Mandate for Leadership Project Esther Project 2025 Hoover Institution Hudson Institute ISI James Madison Program Leadership Institute Manhattan Institute Mises Institute PRI PNAC (Defunct) Ripon Society R Street Institute Rockford Institute SPN Sutherland Institute Tax Foundation Witherspoon Institute Media Newspapers Chicago Tribune The Epoch Times New Hampshire Union Leader The Jewish Voice The New York Observer New York Post The Remnant The Wall Street Journal (editorial board) The Washington Times Journals American Affairs The American Conservative The American Spectator American Thinker City Journal Claremont Review of Books Commentary Compact Chronicles The Dispatch First Things The Imaginative Conservative Jewish World Review Modern Age National Affairs The National Interest National Review The New American The New Atlantis The New Criterion Policy Review (defunct) Public Discourse Southern Partisan Spectator USA Tablet Taki's Magazine Telos Washington Examiner The Weekly Standard (defunct) TV channels CBN Fox Business Fox News Newsmax TV One America News Network Real America's Voice VOZ Websites 1819 News Babylon Bee Breitbart News The Bulwark Campus Reform The Center Square Conservative Review Daily Caller Daily Signal Daily Wire Discover the Networks The Federalist FrontPage Magazine Front Porch Republic Gateway Pundit Hot Air Human Events Independent Journal Review InfoWars Jihad Watch LifeZette NewsBusters PJ Media Rare RedState The Dispatch Townhall Twitchy Washington Examiner The Washington Free Beacon The Western Journal WorldNetDaily Other Blaze Media Encounter Books Evie Magazine The First Imprimis The Political Cesspool Passage Publishing PragerU RealClearPolitics Red Scare Regnery Publishing RSBN The Rubin Report Sinclair Broadcast Group Other organizations Congressional caucuses Second Amendment Caucus RSC Liberty Caucus Freedom Caucus Republican Main Street Partnership Republican Governance Group Blue Dog Coalition Economics ATR Club for Growth FreedomWorks (defunct) NFIB NTU Tea Party Patriots USCC Gun rights GOA NAGR NRA Identity politics ACT!

CWA Council of Conservative Citizens GAG IWF LCR Moms for Liberty Nativist CIS FAIR Immigration Restriction League NumbersUSA Patriot Prayer Proud Boys Oath Keepers Three Percenters Religion ADF Court cases ACLJ AFA The American TFP Chalcedon Foundation CCA Christian Voice Eagle Forum FCR The Fellowship FFC Focus on the Family Foundation for Moral Law Liberty Counsel Moral Majority (defunct) NOM NRLC PTMC Susan B. Anthony Pro-Life America Thomas More Law Center Watchdog groups AIM Econ Journal Watch Franklin News Foundation JW MRC O'Keefe Media Group Project Veritas Youth/student groups NJC TPUSA Young Americans for Freedom Young America's Foundation YAL Social media Gab Gettr Parler The Right Stuff Miscellaneous The 85 Fund AHI ACU AFPAC Bradley Foundation TCC CNP CPAC Hillsdale College IFF JBS John M. Olin Foundation (defunct) Liberty Fund LU NAS Philadelphia Society Regent University Russell Kirk Center for Cultural Renewal TPPF Other AFL Atlas Network CN ConservAmerica Donors Trust FedSoc NCPAC PJI Turning Point Action SACR YRNF Ziklag Movements Asian and Pacific Islander Black Christian right Reconstructionism Classical education movement Paideia Dark Enlightenment Election denial movement 2020 election disputes Female Green Hispanic and Latino LGBTQ Libertarian republicans Militia movement Monarchism Mormon White Horse Prophecy Theodemocracy New Apostolic Reformation Parental rights movement Fathers' rights Patriot movement Christian Radical right Reactionary feminism Right-libertarianism Paleolibertarianism Secessionism Neo-Confederates in Texas Trumpism Never Trump Related Barstool conservatism Bibliography of US conservatism Conservative talk radio GOP factions List of American conservatives NatCon Timeline of modern American conservatism Conservatism portal United States portal v t e The National Interest ( TNI ) is an American bimonthly international relations magazine edited by American journalist Jacob Heilbrunn and published by the Center for the National Interest , a public policy think tank based in Washington, D.C.

, that was established by former U.S. President Richard Nixon in 1994 as the Nixon Center for Peace and Freedom. The magazine is associated with the realist school of international studies .

[ 1 ] History [ edit ] Founded in 1985 by American columnist and neoconservatism advocate Irving Kristol , the magazine was until 2001 edited by Australian academic Owen Harries .

[ 1 ] In 2001, The National Interest was acquired by The Center for the National Interest , a public policy think tank based in Washington, D.C., that was established by former U.S. President Richard Nixon on January 20, 1994, as the Nixon Center for Peace and Freedom.

[ 2 ] In 2005, ten editors of The National Interest resigned due to different viewpoints regarding the magazine's acquisition and with the larger editorial board. Those who left founded a separate journal, The American Interest .

[ 3 ] [ 4 ] In 2013, RealClearWorld named The National Interest one of the Best World Opinion Websites.

[ 5 ] In January 2023, it shut down its print edition, which had dropped from 10,000 subscribers in the 1990s to around 2,000 subscribers.

[ 6 ] Influence and reception [ edit ] The National Interest is credited with introducing ideas like "the West and the rest" and geoeconomics into public discourse.

[ 3 ] Political scientist Francis Fukuyama formulated his early political and philosophical thoughts on the end of history in the journal in 1989, where he argued that the worldwide spread of liberal democracies and free-market capitalism of the West and its lifestyle may signal the end point of humanity's sociocultural evolution and become the final form of human government.

[ 7 ] [ 8 ] [ 9 ] In 2005, Fukuyama left to found The American Interest , citing what he saw as excessive international relations realism supported by the Nixon Center .

[ 3 ] [ 4 ] See also [ edit ] National Affairs Timeline of Russian interference in the 2016 United States elections References [ edit ] ^ a b "The National Interest" . Library of Congress . Retrieved February 20, 2020 .

^ The Nixon Center: Mission statement Archived October 14, 2008, at the Wayback Machine ^ a b c Kirkpatrick, David D. (March 13, 2005).

"Battle Splits Conservative Magazine" .

The New York Times .

ISSN 0362-4331 . Retrieved September 10, 2020 .

^ a b Milbank, Dana (May 7, 2005).

"Dana Milbank - No Lack of Interest in GOP Foreign Policy" .

The Washington Post .

ISSN 0190-8286 . Retrieved November 15, 2021 .

^ CST, Posted on 12 15 13 8:22 PM.

"RealClearPolitics - The National Interest" .

www.realclearworld.com . Retrieved October 8, 2023 .

{{ cite web }} :  CS1 maint: numeric names: authors list ( link ) ^ Lippman, Daniel; ALEX; Ward, Er; Berg, Matt (January 6, 2023).

"Money problems hit right-leaning foreign policy magazine" .

POLITICO . Retrieved January 9, 2023 .

^ Fukuyama, Francis (1989).

"The End of History?" .

The National Interest (16): 3– 18.

ISSN 0884-9382 .

JSTOR 24027184 .

^ Atlas, James (October 22, 1989).

"What Is Fukuyama Saying? And to Whom Is He Saying It?" .

The New York Times .

ISSN 0362-4331 . Retrieved November 15, 2021 .

^ "Francis Fukuyama Postpones the End of History" .

The New Yorker . August 27, 2018 . Retrieved November 15, 2021 .

External links [ edit ] Official website Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=The_National_Interest&oldid=1257961212 " Categories : 1985 establishments in Washington, D.C.

Bimonthly magazines published in the United States Conservative magazines published in the United States Magazines published in Washington, D.C.

Magazines established in 1985 Political realism Hidden categories: Webarchive template wayback links CS1 maint: numeric names: authors list Articles with short description Short description matches Wikidata Use mdy dates from October 2015 Official website different in Wikidata and Wikipedia This page was last edited on 17 November 2024, at 11:52 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents The National Interest 13 languages Add topic

