Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Works 3 See also 4 References 5 Sources Toggle the table of contents Ibn al-Banna' al-Marrakushi 19 languages العربية Azərbaycanca বাংলা Català Cymraeg الدارجة Deutsch Español فارسی Français Italiano Kurdî Lëtzebuergesch Nederlands پنجابی Português Русский سرائیکی اردو Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Moroccan mathematician and astronomer "Ibn al-Banna" redirects here. For the 11th-century author and diarist, see Abu Ali ibn al-Banna .

Ibn al‐Bannāʾ al‐Marrākushī Born 29 or 30 December 1256 Marrakech , Almohad Caliphate [ 1 ] [ 2 ] Died 31 July 1321 Marrakech, Marinid Sultanate Academic background Influences Al-Zarqali , Ibn Ishaq al-Tunisi Academic work Era Islamic Golden Age Main interests Mathematics , astronomy Ibn al‐Bannāʾ al‐Marrākushī ( Arabic : ابن البناء المراكشي ), full name: Abu'l-Abbas Ahmad ibn Muhammad ibn Uthman al-Azdi al-Marrakushi ( Arabic : أبو العباس أحمد بن محمد بن عثمان الأزدي )  (29 December 1256 – 31 July 1321), was an Arab Muslim polymath who was active as a mathematician , astronomer , Islamic scholar , Sufi and astrologer .

[ 3 ] [ 4 ] Biography [ edit ] Ahmad ibn Muhammad ibn Uthman was born in the Qa'at Ibn Nahid Quarter of Marrakesh on 29 or 30 December 1256.

[ 2 ] [ 3 ] His nisba al-Marrakushi is in relation to his birth and death in his hometown Marrakesh and al azdi means he was from the big arab tribe Azd. His father was a mason thus the kunya Ibn al-Banna' (lit. the son of the mason).

[ 5 ] Ibn al-Banna' studied a variety of subjects under at least 17 masters: Quran under the Qari's Muhammad ibn al-bashir and shaykh al-Ahdab.

ʻilm al-ḥadīth under qadi al-Jama'a (chief judge) of Fez َAbu al-Hajjaj Yusuf ibn Ahmad ibn Hakam al-Tujibi, Abu Yusuf Ya'qub ibn Abd al-Rahman al-Jazuli and Abu abd allah ibn.

Fiqh and Usul al-Fiqh under Abu Imran Musa ibn Abi Ali az-Zanati al-Marrakushi and Abu al-Hasan Muhammad ibn Abd al-Rahman al-Maghili who taugh him al-Juwayni's Kitab al-Irsahd . He also studied Arabic grammar under Abu Ishaq Ibrahim ibn Abd as-Salam as-Sanhaji and Muhammad ibn Ali ibn Yahya as-sharif al-marrakushi who also taugh him Euclid’s Elements .

ʿArūḍ and ʿilm al-farāʾiḍ under Abu Bakr Muhammad ibn Idris ibn Malik al-Quda'i al-Qallusi. Arithmetic under Muhammad ibn Ali, known as Ibn Ḥajala. Ibn al-Banna' also studied astronomy under Abu 'Abdallah Muhammad ibn Makhluf as-Sijilmassi. He also studied medecine under al-Mirrīkh.

[ 6 ] [ 7 ] He is known to have attached himself to the founder of the Hazmiriyya zawiya and sufi saint of Aghmat , Abu Zayd Abd al-Rahman al-Hazmiri, who guided his arithmetic skills toward divinational predictions.

[ 4 ] Ibn al-Banna' taught classes in Marrakesh and some of his students were: Abd al-Aziz ibn Ali al-Hawari al-Misrati (d.1344), Abd al-Rahman ibn Sulayman al-Laja'i (d. 1369) and Muhammad ibn Ali ibn Ibrahim al-Abli (d. 1356).

[ 8 ] He died at Marrakesh on 31 July 1321.

[ 4 ] Works [ edit ] Ibn al-Banna' wrote over 100 works encompassing such varied topics as Astronomy, Astrology, the division of inheritances, Linguistics, Logic, Mathematics, Meteorology, Rhetoric, Tafsir , Usūl al-Dīn and Usul al-Fiqh .

[ 8 ] One of his works, called Talkhīṣ ʿamal al-ḥisāb ( Arabic : تلخيص أعمال الحساب ) (Summary of arithmetical operations), includes topics such as fractions and sums of squares and cubes. Another, called Tanbīh al-Albāb , [ 9 ] covers topics related to: calculations regarding the drop in irrigation canal levels, arithmetical explanation of the Muslim laws of inheritance determination of the hour of the Asr prayer, explanation of frauds linked to instruments of measurement, enumeration of delayed prayers which have to be said in a precise order, and calculation of legal tax in the case of a delayed payment He also wrote an introduction to Euclid's Elements .

[ 10 ] He also wrote Rafʿ al-Ḥijāb 'an Wujuh A'mal al-Hisab (Lifting the Veil from Faces of the Workings of Calculations) which covered topics such as computing square roots of a number and the theory of simple continued fractions .

[ 10 ] See also [ edit ] Ibn Ghazi al-Miknasi References [ edit ] ^ Calvo 2008 , p. 1088.

^ a b Samsó 2007 , p. 551.

^ a b Oaks 2017 .

^ a b c Suter & Bencheneb 1986 , p. 731.

^ Cherkaoui 1992 , p. 1470.

^ Cherkaoui 1992 , p. 1470-1471.

^ Stearns 2012 , pp. 116–117.

^ a b Stearns 2012 , p. 117.

^ A Djebbar: Mathematics in medieval Maghreb; AMUCHMA-Newsletter 15; Universidade Pedagógico (UP), Maputo (Mozambique), 15.9.1995.

^ a b Sarton 1931 , p. 998.

Sources [ edit ] Calvo, Emilia (2008).

"Ibn al-Banna' " . In Selin, Helaine (ed.).

Encyclopaedia of the History of Science, Technology, and Medicine in Non-Western Cultures (2nd ed.). Springer Science & Business Media.

ISBN 978-1-4020-4559-2 .

Cherkaoui, Ahmed Iqbal (1992). "Ibn al-Banna', Ahmad ibn Muhammad ibn Uthman". In Toufiq, Ahmed ; Hajji, Mohamed (eds.).

Ma'lamat al-Maghrib (in Arabic). Vol. 5. al-Jamī‘a al-Maghribiyya li-l-Ta’līf wa-l-Tarjama wa-l-Nashr.

Oaks, Jeffrey (2017).

"Ibn al- Bannāʾ al- Marrākushī" . In Fleet, Kate; Krämer, Gudrun ; Matringe, Denis; Nawas, John; Rowson, Everett (eds.).

Encyclopaedia of Islam (3rd ed.). E. J. Brill.

Samsó, Julio (2007).

"Ibn al-Bannāʾ: Abū al-ʿAbbās Aḥmad ibn Muḥammad ibn ʿUthmān al-Azdī al-Marrākushī" . In Thomas Hockey; et al. (eds.).

The Biographical Encyclopedia of Astronomers . New York: Springer. pp.

551– 552.

ISBN 978-0-387-31022-0 .

Sarton, George (1931).

Introduction to the History of Science . Vol. II. From Rabbi Ben Ezra to Roger Bacon. Carnegie Institution of Washington.

Stearns, Justin (2012).

Akyeampong, Emmanuel Kwaku ; Gates Jr., Henry Louis (eds.).

Dictionary of African Biography . Vol. 4. OUP USA.

ISBN 978-0-19-538207-5 .

Suter, H.

; Bencheneb, M.

(1986) [1971].

"Ibn al- Bannāʾ al- Marrākus̲h̲ī" . In Lewis, B.

; Ménage, V. L.

; Pellat, C.

; Schacht, J.

(eds.).

Encyclopaedia of Islam . Vol. III (2nd ed.). Leiden, Netherlands: E. J. BRILL .

ISBN 9004081186 .

Wikimedia Commons has media related to Al-Marrakushi .

v t e Mathematics in the medieval Islamic world Mathematicians 9th century 'Abd al-Hamīd ibn Turk Sanad ibn Ali al-Jawharī Al-Ḥajjāj ibn Yūsuf Al-Kindi Qusta ibn Luqa Al-Mahani al-Dinawari Banū Mūsā brothers Hunayn ibn Ishaq Al-Khwarizmi Yusuf al-Khuri Ishaq ibn Hunayn Na'im ibn Musa Thābit ibn Qurra al-Marwazi Abu Said Gorgani 10th century Abu al-Wafa al-Khazin Al-Qabisi Abu Kamil Ahmad ibn Yusuf Aṣ-Ṣaidanānī Sinān ibn al-Fatḥ al-Khojandi Al-Nayrizi Al-Saghani Brethren of Purity Ibn Sahl Ibn Yunus al-Uqlidisi Al-Battani Sinan ibn Thabit Ibrahim ibn Sinan Al-Isfahani Nazif ibn Yumn al-Qūhī Abu al-Jud Al-Sijzi Al-Karaji al-Majriti al-Jabali 11th century Abu Nasr Mansur Alhazen Kushyar Gilani Al-Biruni Ibn al-Samh Abu Mansur al-Baghdadi Avicenna al-Jayyānī al-Nasawī al-Zarqālī ibn Hud Al-Isfizari Omar Khayyam Muhammad al-Baghdadi 12th century Jabir ibn Aflah Al-Kharaqī Al-Khazini Al-Samawal al-Maghribi al-Hassar Sharaf al-Din al-Tusi Ibn al-Yasamin 13th century Ibn al‐Ha'im al‐Ishbili Ahmad al-Buni Ibn Munim Alam al-Din al-Hanafi Ibn Adlan al-Urdi Nasir al-Din al-Tusi al-Abhari Muhyi al-Din al-Maghribi al-Hasan al-Marrakushi Qutb al-Din al-Shirazi Shams al-Din al-Samarqandi Ibn al-Banna' Kamāl al-Dīn al-Fārisī 14th century Nizam al-Din al-Nisapuri Ibn al-Shatir Ibn al-Durayhim Al-Khalili al-Umawi 15th century Ibn al-Majdi al-Rūmī al-Kāshī Ulugh Beg Ali Qushji al-Wafa'i al-Qalaṣādī Sibt al-Maridini Ibn Ghazi al-Miknasi 16th century Al-Birjandi Muhammad Baqir Yazdi Taqi ad-Din Ibn Hamza al-Maghribi Mathematical works The Compendious Book on Calculation by Completion and Balancing De Gradibus Principles of Hindu Reckoning Book of Optics The Book of Healing Book on the Measurement of Plane and Spherical Figures Encyclopedia of the Brethren of Purity Toledan Tables Tabula Rogeriana Zij Concepts Alhazen's problem Islamic geometric patterns Centers Al-Azhar University Al-Mustansiriya University House of Knowledge House of Wisdom Constantinople observatory of Taqi ad-Din Madrasa Maragheh observatory University of al-Qarawiyyin Influences Babylonian mathematics Greek mathematics Indian mathematics Influenced Byzantine mathematics European mathematics Indian mathematics Related Hindu–Arabic numeral system Arabic numerals ( Eastern Arabic numerals , Western Arabic numerals ) Trigonometric functions History of trigonometry History of algebra v t e Astronomy in the medieval Islamic world Astronomers by century 8th Ahmad Nahavandi Al-Fadl ibn Naubakht Muḥammad ibn Ibrāhīm al-Fazārī Ibrāhīm al-Fazārī Mashallah ibn Athari Yaʿqūb ibn Ṭāriq 9th Abu Ali al-Khayyat Abu Ma'shar al-Balkhi Abu Said Gorgani Al-Farghani Al-Kindi Al-Mahani Abu Hanifa Dinawari Al-Ḥajjāj ibn Yūsuf Al-Marwazi Ali ibn Isa al-Asturlabi Banū Mūsā brothers Iranshahri Khalid ibn Abd al‐Malik al‐Marwarrudhi Al-Khwarizmi Sahl ibn Bishr Thābit ibn Qurra Yahya ibn Abi Mansur 10th al-Sufi Ibn Al-Adami al-Khojandi al-Khazin al-Qūhī Abu al-Wafa Ahmad ibn Yusuf al-Battani Al-Qabisi Ibn al-A'lam Al-Nayrizi Al-Saghani Aṣ-Ṣaidanānī Ibn Yunus Ibrahim ibn Sinan Ma Yize al-Sijzi Al-ʻIjliyyah Nastulus Abolfadl Harawi Haseb-i Tabari al-Majriti Abu al-Hasan al-Ahwazi 11th Abu Nasr Mansur al-Biruni Ali ibn Ridwan Al-Zarqālī Ibn al-Samh Alhazen Avicenna Ibn al-Saffar Kushyar Gilani Said al-Andalusi Ibrahim ibn Said al-Sahli Ibn Mu'adh al-Jayyani Al-Isfizari Ali ibn Khalaf 12th Al-Bitruji Avempace Ibn Tufail Al-Kharaqī Al-Khazini Al-Samawal al-Maghribi Abu al-Salt Averroes Ibn al-Kammad Jabir ibn Aflah Omar Khayyam Sharaf al-Din al-Tusi 13th Ibn al-Banna' al-Marrakushi Ibn al‐Ha'im al‐Ishbili Jamal ad-Din Alam al-Din al-Hanafi Najm al‐Din al‐Misri Muhyi al-Din al-Maghribi Nasir al-Din al-Tusi Qutb al-Din al-Shirazi Shams al-Din al-Samarqandi Zakariya al-Qazwini al-Urdi al-Abhari Muhammad ibn Abi Bakr al‐Farisi Abu Ali al-Hasan al-Marrakushi Ibn Ishaq al-Tunisi Ibn al‐Raqqam Al-Ashraf Umar II Fakhr al-Din al-Akhlati 14th Ibn al-Shatir Al-Khalili Ibn Shuayb al-Battiwi Abū al‐ʿUqūl Al-Wabkanawi Nizam al-Din al-Nisapuri al-Jadiri Sadr al-Shari'a al-Asghar Fathullah Shirazi 15th Ali Kuşçu Abd al‐Wajid Jamshid al-Kashi Kadızade Rumi Ulugh Beg Sibt al-Maridini Ibn al-Majdi al-Wafa'i al-Kubunani 'Abd al-'Aziz al-Wafa'i 16th Al-Birjandi al-Khafri Baha' al-din al-'Amili Piri Reis Takiyüddin 17th Yang Guangxian Ehmedê Xanî Al Achsasi al Mouakket Muhammad al-Rudani Topics Works Arabic star names Islamic calendar Aja'ib al-Makhluqat Encyclopedia of the Brethren of Purity Tabula Rogeriana The Book of Healing The Remaining Signs of Past Centuries Zij Alfonsine tables Huihui Lifa Book of Fixed Stars Toledan Tables Zij-i Ilkhani Zij-i Sultani Sullam al-sama' Instruments Alidade Analog computer Aperture Armillary sphere Astrolabe Astronomical clock Celestial globe Compass Compass rose Dioptra Equatorial ring Equatorium Globe Graph paper Mural instrument Navigational astrolabe Octant Planisphere Quadrant Sextant Shadow square Sundial Schema for horizontal sundials Triquetrum Concepts Almucantar Apogee Astrology Astrophysics Axial tilt Azimuth Celestial mechanics Celestial spheres Circular orbit Deferent and epicycle Earth's rotation Eccentricity Ecliptic Elliptic orbit Equant Galaxy Geocentrism Gravitational energy Gravity Heliocentrism Inertia Islamic cosmology Moonlight Multiverse Muwaqqit Obliquity Parallax Precession Qibla Salah times Specific gravity Spherical Earth Sublunary sphere Sunlight Supernova Temporal finitism Trepidation Triangulation Tusi couple Universe Institutions Al-Azhar University House of Knowledge House of Wisdom University of al-Qarawiyyin Observatories Constantinople (Taqi al-Din) Maragheh Samarkand (Ulugh Beg) Influences Babylonian astronomy Egyptian astronomy Hellenistic astronomy Indian astronomy Influenced Byzantine science Chinese astronomy Medieval European science Indian astronomy Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Netherlands Sweden Israel Academics zbMATH MathSciNet People Deutsche Biographie Other IdRef İslâm Ansiklopedisi Yale LUX Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Ibn_al-Banna%27_al-Marrakushi&oldid=1259445272 " Categories : 1256 births 1321 deaths 13th-century astronomers 13th-century mathematicians 13th-century Moroccan people 13th-century Moroccan writers 14th-century astronomers 14th-century mathematicians 14th-century Moroccan writers Medieval Moroccan astronomers Medieval Moroccan mathematicians Algebraists Medieval geometers People from Marrakesh Mathematicians who worked on Islamic inheritance Scientists who worked on qibla determination Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with hCards Articles containing Arabic-language text CS1 Arabic-language sources (ar) CS1: long volume value Commons category link is on Wikidata This page was last edited on 25 November 2024, at 05:29 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Ibn al-Banna' al-Marrakushi 19 languages Add topic

