Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Etymology and meaning 2 Upanishads 3 Panini 4 Vedanta 5 References Toggle the table of contents Sakshi (witness) 1 language বাংলা Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Pure awareness in Hindu philosophy Part of a series on Hinduism Hindus Mythology Origins Historical History Indus Valley Civilisation Vedic religion Dravidian folk religion Śramaṇa Tribal religions in India Traditional Itihasa-Purana Epic-Puranic royal genealogies Epic-Puranic chronology Sampradaya (traditions) Major Sampradaya (traditions) Vaishnavism Pancharatra Shaivism Kapalika Pashupata Pratyabhijña Shaktism Smartism Other Sampradaya (traditions) Deities Absolute Reality / Unifying Force Brahman Trimurti Brahma Vishnu Shiva Tridevi Saraswati Lakshmi Parvati Other major Devas / Devis Vedic Deities: Tridasha Adityas Rudras Vasus Ashvins Mahadevi Other Vedic Deities Post-Vedic: Avatar Dashavatara Durga Navadurga Mahavidya Kartikeya Ganesha Hanuman Radha Shakti Sita Devatas Vishvakarma Kubera Concepts Worldview Cosmology Mythology Ontology Tattvas Subtle elements Panchikarana Gross elements Guṇas Purusha Prakṛti Supreme reality Brahman Nirguna Saguna Om Saccidānanda God Ishvara Devas / Devi Devatas God in Hinduism God and gender Puruṣārtha (meaning of life) Dharma Artha Kama Moksha Āśrama (stages of life) Brahmacharya Gṛhastha Vānaprastha Sannyasa Three paths to liberation Bhakti yoga Jnana yoga Karma yoga Liberation Mokṣa-related topics: Paramātman Maya Karma Saṃsāra Mind Ātman (self) Anātman (non-self) Sūkṣma śarīra (subtle body) Antaḥkaraṇa (mental organs) Prajña (wisdom) Ānanda (happiness) Viveka (discernment) Vairagya (dispassion) Sama (equanimity) Dama (temperance) Uparati (self-settledness) Titiksha (forbearance) Shraddha (faith) Samadhana (concentration) Arishadvargas (six enemies) Ahamkara (attachment) Ethics Niti śastra Yamas Niyama Ahimsa Achourya Aparigraha Brahmacharya Satya Damah Dayā Akrodha Arjava Santosha Tapas Svādhyāya Shaucha Mitahara Dāna Sources of dharma Epistemology Pratyakṣa (perception) Anumāṇa (inference) Upamāṇa (comparison, analogy) Arthāpatti (postulation, presumption) Anupalabdi (non-perception, negation) Śabda (word, testimony) Practices Worship , sacrifice, and charity Puja Ārtī Prarthana Śrauta Temple Murti Bhakti Japa Bhajana Kīrtana Yajna Homa Tarpana Vrata Prāyaścitta Tirtha Yatra Tirthadana Matha Nritta-Nritya Dāna Sevā Yoga Exorcism Meditation Tapas Dhyana Samādhāna Nididhyāsana Yoga Sadhu Yogi Yogini Asana Sādhanā Hatha yoga Jnana yoga Bhakti yoga Karma yoga Rāja yoga Kundalini yoga Arts Bharatanatyam Kathak Kathakali Kuchipudi Manipuri Mohiniyattam Odissi Sattriya Bhagavata Mela Yakshagana Dandiya Raas Carnatic music Pandav Lila Kalaripayattu Silambam Adimurai Rites of passage Garbhadhana Pumsavana Pumsavana Simantonayana Simantonnayana Jatakarma Nāmakaraṇa Nishkramana Annaprashana Chudakarana Karnavedha Vidyāraṃbhaṃ Upanayana Keshanta Ritushuddhi Samavartanam Vivaha Antyesti Festivals Diwali Holi Maha Shivaratri Navaratri Durga Puja Ramlila Vijayadashami-Dussehra Raksha Bandhan Ganesh Chaturthi Vasant Panchami Rama Navami Janmashtami Onam Makar Sankranti Kumbh Mela Pongal Ugadi Vaisakhi Bihu Puthandu Vishu Ratha Yatra Philosophical schools Six Astika schools Samkhya Yoga Nyaya Vaisheshika Mīmāṃsā Vedanta Advaita Dvaita Vishishtadvaita Achintya Bheda Abheda Shuddhadvaita Svabhavika Bhedabheda Akshar Purushottam Darshan Other schools Ājīvika Buddhism Jainism Charvaka Gurus, Rishi, philosophers Ancient Saptarshi Vashistha Kashyapa Atri Jamadagni Gotama Vishvamitra Bharadwaja Agastya Angiras Aruni Ashtavakra Jaimini Kanada Kapila Patanjali Pāṇini Prashastapada Raikva Satyakama Jabala Valmiki Vyasa Yajnavalkya Medieval Abhinavagupta Adi Shankara Akka Mahadevi Allama Prabhu Alvars Basava Chaitanya Ramdas Kathiababa Chakradhara Chāngadeva Dadu Dayal Eknath Gangesha Upadhyaya Gaudapada Gorakshanatha Haridasa Thakur Harivansh Jagannatha Dasa Jayanta Bhatta Jayatīrtha Jiva Goswami Jñāneśvar Kabir Kanaka Dasa Kumārila Bhaṭṭa Madhusūdana Madhva Matsyendranatha Morya Gosavi Mukundarāja Namadeva Narahari Tirtha Narasimha Saraswati Nayanars Nimbarkacharya Srinivasacharya Prabhākara Purandara Dasa Raghavendra Swami Raghunatha Siromani Raghuttama Tirtha Ram Charan Ramananda Ramanuja Ramprasad Sen Ravidas Rupa Goswami Samarth Ramdas Sankardev Satyanatha Tirtha Siddheshwar Sripada Srivallabha Sripadaraja Surdas Swaminarayan Śyāma Śastri Tukaram Tulsidas Tyagaraja Vācaspati Miśra Vadiraja Tirtha Vallabha Valluvar Vedanta Desika Vidyaranya Vyasaraja Modern Aurobindo Bhaktisiddhanta Sarasvati Bhaktivinoda Thakur Chandrashekarendra Saraswati Chinmayananda Dayananda Saraswati Jaggi Vasudev Krishnananda Saraswati Mahavatar Babaji Mahesh Yogi Narayana Guru Nigamananda Nisargadatta Maharaj Prabhupada Radhakrishnan R. D. Ranade Ramakrishna Rama Tirtha Ramana Maharshi Ravi Shankar Ramdas Samarth Sathya Sai Baba Shirdi Sai Baba Shraddhanand Satyadhyana Tirtha Siddharameshwar Maharaj Sivananda Trailanga U. G. Krishnamurti Upasni Maharaj Vethathiri Maharishi Vivekananda Yogananda Texts Sources and classification of scripture Śruti Smṛti Ācāra Ātmatuṣṭi Scriptures Timeline of Hindu texts Vedas Rigveda Yajurveda Samaveda Atharvaveda Divisions Samhita Brahmana Aranyaka Upanishads Upanishads Principal Upanishads Rigveda: Aitareya Kaushitaki Yajurveda: Brihadaranyaka Isha Taittiriya Katha Shvetashvatara Maitri Samaveda: Chandogya Kena Atharvaveda: Mundaka Mandukya Prashna Vedangas Shiksha Chandas Vyākaraṇa Nirukta Kalpa Jyotisha Other scriptures Bhagavad Gita Agama s (Hinduism) Itihasas Ramayana Mahabharata Puranas Vishnu Purana Bhagavata Purana Devi Bhagavata Purana Naradiya Purana Vāmana Purana Matsya Purana Garuda Purana Brahma Purana Brahmanda Purana Brahma Vaivarta Purana Bhavishya Purana Padma Purana Agni Purana Shiva Purana Linga Purana Kūrma Purana Skanda Purana Varaha Purana Markandeya Purana Upavedas Ayurveda Dhanurveda Gandharvaveda Sthapatyaveda Shastras , sutras , and samhitas Dharma Shastra Artha Śastra Shilpa Shastras Kama Sutra Brahma Sutras Samkhya Sutras Mimamsa Sutras Nyāya Sūtras Vaiśeṣika Sūtra Yoga Sutras Pramana Sutras Charaka Samhita Sushruta Samhita Natya Shastra Panchatantra Naalayira Divya Prabandham Tirumurai Ramcharitmanas Yoga Vasistha Swara yoga Panchadasi Stotras , stutis and Bhashya Kanakadhara Stotra Shiva Stuti Vayu Stuti Tamil literature Tirumurai Naalayira  Divya Prabandham Tirumurukāṟṟuppaṭai Tiruppukal Kural Kamba Ramayanam/Ramavataram Five Great Epics Eighteen Greater Texts Eighteen Lesser Texts Athichudi Iraiyanar Akapporul Abirami Antati Thiruvilaiyadal Puranam Vinayagar Agaval Other texts Hindu culture & society Society Varna Brahmin Kshatriya Kayastha Vaishya Shudra Dalit Jāti Gotra Dvija Dasa Hindu art Hindu art Hindu iconography Shilpa Shastras Rasa (aesthetics) Indian aesthetics Yantra Hindu architecture Hindu architecture Hindu temple architecture Vastu shastra Talamana Hindu music Hindu music Shruti (music) Svara Alankāra Tala (music) Raga Rasa (aesthetics) Sangita Vadya Natya Shastra Food & diet customs Ahimsa Diet in Hinduism Sattvic diet Mitahara Jhatka Vrata Time keeping practices Hindu units of time Hindu calendar Panchangam Vikram Samvat Shaka era Hindu pilgrimage Pilgrimage sites Other society-related topics Discrimination Persecution Nationalism Hindutva Organisations Reform movements Other topics Hinduism by country Greater India Balinese Hinduism Caribbean Shaktism Template:Hindu scriptures and texts Hinduism & other religions Hinduism and Jainism / and Buddhism / and Sikhism / and Judaism / and Christianity / and Islam Other related links (templates) Hindu scriptures & texts Hindu philosphy Sampradayas (traditions) Shaivism Vaishnavism Shaktism Glossary Outline Hinduism portal v t e Part of a series on Hindu philosophy Orthodox Samkhya Yoga Nyaya Vaisheshika Mīmāṃsā Vedanta Heterodox Charvaka Ājīvika Buddhism Jainism Ajñana Sub-schools Smartist Advaita Vaishnavite Bhedabheda Vishishtadvaita Dvaita Shuddhadvaita Achintya Bheda Abheda Svabhavika Bhedabheda Mahanubhava Ekasarana Dharma Akshar Purushottam Darshan Shaivite Shaiva Siddhanta Pratyabhijna Panchartika Pramanavada Shakti Vishishtadvaita Shiva Bhedabeda Shiva Advaita Neo-Vedanta Integral yoga Teachers ( Acharyas ) Nyaya Akṣapāda Gotama Jayanta Bhatta Raghunatha Siromani Mīmāṃsā Jaimini Kumārila Bhaṭṭa Prabhākara Advaita (Mayavada) Gaudapada Vāchaspati Misra Adi Shankara Vishishtadvaita Ramanuja Vedanta Desika Dvaita (Tattvavada) Madhvacharya Jayatirtha Vyasatirtha Shuddhadvaita Vallabha Achintya Bheda Abheda Chaitanya Mahaprabhu Svabhavika Bhedabheda Nimbarka Srinivasacharya Purushottam Keshav Kashmiri Harivyas devacharya Mahanubhava Chakradhara Ekasarana Dharma Sankardev Akshar Purushottam Darshan Swaminarayan Tantra Shakta Abhinavagupta Nigamananda Paramahansa Ramprasad Sen Bamakhepa Kamalakanta Bhattacharya Anandamayi Ma Neo-Vedanta Vivekananda Aurobindo Radhakrishnan Others Samkhya Kapila Yoga Patanjali Vaisheshika Kaṇāda , Prashastapada Secular Valluvar Major texts Śruti Smṛti Vedas Rigveda Yajurveda Samaveda Atharvaveda Upanishads Principal Upanishads Minor Upanishads Other scriptures Bhagavad Gita Agama (Hinduism) Vachanamrut Shastras and Sutras Brahma Sutras Samkhya Sutras Mimamsa Sutras Nyāya Sūtras Vaiśeṣika Sūtra Yoga Sutras Pramana Sutras Puranas Dharmaśāstra Arthashastra Kama Sutra Naalayira Divya Prabandham Tirumurai Shiva Samhita Secular ethics Kural Hinduism Other Indian philosophies v t e In Hindu philosophy , Sakshi ( Sanskrit : साक्षी), also Sākṣī , "witness," is the 'pure awareness' that witnesses all things and events. It witnesses all thoughts, words and deeds without affecting them or being affected by them. It is beyond time and space and the triad of experiencer, experiencing and experienced.

Sakshi or Shiva (consciousness), along with Shakti (will/energy/motion), represents Brahman , the totality itself in its most fundamental state, the almighty and all-pervasive, revealed in ancient Hindu philosophical texts.

[ 1 ] Etymology and meaning [ edit ] Sākṣī means 'observer', 'Witness-Self' or the 'Supreme Being'. It is the Atman , the unchangeable eternal Reality, Pure Consciousness, self-luminous and never itself an object of observation.

[ 2 ] It is the timeless Being that witnesses the ceaseless flow and change in the world of thought and things.

[ 3 ] It lends its shine ( Chitchhaya ) to the "ego" part of the subtle body , which consists of the everchanging Mind, the decision-making Intellect, the Memory and the Illusory Ego.

[ 4 ] Upanishads [ edit ] The word साक्षी ( sākṣī ) is used in the following verse from Shvetashvatara Upanishad , एको देवः सर्वभूतेषु गूढः सर्वव्यापी सर्वभूतान्तरात्मा | कर्माध्यक्षः सर्वभूताधिवासः साक्षी चेता केवलो निर्गुणश्च || "The Lord is hidden in the hearts of all.

The eternal witness, pure consciousness, He watches our work from within, beyond The reach of the gunas (attributes of mind)." (Shvetashvatara Upanishad Sl. VI.11, translated by Eknath Easwaran) The Varaha Upanishad (IV) refers to one of the seven Bhumikas which is of the form of pranava ( Aum or Om ). It has four parts ( akāra , ukāra , makāra and ardhmātra ) due to the difference of sthula (gross), sukshama (subtle), bija (causal) and sakshi (witness). Their corresponding avasthas (states of consciousness) are – waking, dreaming, dream-less sleep, and turiya . The state of consciousness identified with the Sakshi essence is ' turiya '.

[ 5 ] Panini [ edit ] Panini states that the term indicates a direct seer or eyewitness (Panini Sutras V.ii.91).

[ 6 ] Sakshi means Ishvara , the चेता (cetā), the sole Self-consciousness, who is the witness of all, who gives consciousness to every human being, thereby making each rational and discriminatory.

[ 7 ] Vedanta [ edit ] Vedanta speaks of mind ( chitta ), or antahkarana ('internal instrument'), and matter as the subtle and gross forms of one and the same reality. The field of mind ( Chittakasha ) involves the duality of subject and object, the seer and the seen, the observer ( drg ) and the observed ( drshya ); this duality is overcome in the field of pure Consciousness. Such knowledge, says Sankara , does not destroy or create, it only illumines.

[ 2 ] According to the Drg-drshya-Viveka : "When form is the object of observation or drshyam, then the eye is the observer or drk; when the eye is the object of observation, then the mind is the observer; when the pulsations of the mind are the objects of observation, then Sakshi or the Witnessing-Self is the real observer; and it is always the observer, and, being self-luminous, can never be the object of observation." When the notion and the attachment that one is the physical body is dissolved, and the Supreme Self is realized, wherever one goes, there one experiences Samadhi .

Swami Sarvapriyananda explains it thus: [ 8 ] "See, this table is an object of experience to my eyes. My eyes and the body are objects of experience to my mind. And my mind is an object of experience, I cannot deny it, it's a fact ...to what? That awareness which experiences the mind from within. That awareness which cannot be objectified. That is called, for want of a better term, because it witnesses, it shines upon, illumines every movement of the mind, every thought, every idea, every memory, every feeling, it's called the Witness. In Sanskrit: sakshi ." References [ edit ] ^ Hinduism . Chinmaya Mission. 2006. pp.

69– 70.

ISBN 9781880687383 .

^ a b Swami Ranganathananda (27 September 1991).

Human Being in Depth . SUNY Press. pp.

86– 87.

ISBN 9780791406809 .

^ T.N.Achuta Rao (September 2004).

Manoniyantran . Gyan Books. p. 102.

ISBN 9788178352909 .

^ Vaman Shivram Apte.

Sanskrit – English Dictionary . Digital Dictionaries of South Asia.

[ permanent dead link ] ^ IslamKotob.

Thirty Minor Upanishads . Islamic Books. p. 23.

^ Śvetāśvatatra Upanisad 1986 Ed . Advaita Ashrama. pp.

190– 191.

^ Paramahamsa Hariharananda (2006).

Kriya Yoga . Motilal Banarsidass. p. 133.

ISBN 9788120831414 .

^ "The Nature of Self: Hinduism/Buddhism, Atman/Anatman, Purna/Shunya" .

YouTube .

v t e Indian philosophy Topics Atheism Atomism Idealism Logic Monotheism Vedic philosophy Kama Artha Moksha Ancient Āstika Hindu : Samkhya Nyaya Vaisheshika Yoga Mīmāṃsā Vedanta Shaiva Raseśvara Pashupata Shaivism Pāṇiniya Nāstika Ājīvika Ajñana Charvaka Jain Anekantavada Syādvāda Buddhist philosophy and Early Buddhist schools Śūnyatā Madhyamaka Yogachara Sautrāntika Svatantrika Medieval Vedanta Acintya bheda abheda Advaita Bhedabheda Dvaita Svabhavika Bhedabheda Shuddhadvaita Vishishtadvaita Navya-Nyāya Sikh Philosophy Shaiva Pratyabhijna Pashupata Shaivism Shaiva Siddhanta Modern Integral yoga Gandhism Radical Humanism Progressive utilization theory Texts Abhinavabharati Arthashastra Bhagavad Gita Bhagavata Purana Brahma Sutra Buddhist texts Dharmashastra Hindu texts Jain Agamas Kamasutra Mimamsa Sutras All 108 texts Principal Nyāya Sūtras Nyayakusumanjali Panchadasi Samkhyapravachana Sutra Sangam texts Sarvadarsanasangraha Shiva Sutras Tarka-Sangraha Tattvacintāmaṇi Tirukkuṟaḷ Upanishads Minor Vaiśeṣika Sūtra Vedangas Vedas Yoga Sutras of Patanjali Yoga Vasistha More...

Philosophers Adi Shankara Abhinavagupta Kumārila Bhaṭṭa Maṇḍana Miśra Valluvar Avatsara Vāchaspati Misra Uddalaka Aruni Gautama Buddha Yājñavalkya Gārgī Vāchaknavī Buddhaghosa Patañjali Kanada Kapila Brihadratha Ikshvaku Jaimini Vyasa Chanakya Dharmakirti Akshapada Gotama Nagarjuna Padmasambhāva Vasubandhu Gaudapada Ramana Maharshi Vivekananda Dayananda Saraswati Ramanuja Vedanta Desika Raikva Sadananda Sakayanya Satyakama Jabala Madhvacharya Mahavira Guru Nanak More...

Concepts Abhava Abhasavada Abheda Adarsana Adrishta Advaita Aham Ahimsa Aishvarya Akrodha Aksara Anatta Ananta Anavastha Anupalabdhi Apauruṣheyā Artha Asiddhatva Asatkalpa Ātman Avyakta Bhrama Brahman Bhuman Bhumika Catuṣkoṭi Chaitanya Chidabhasa Cittabhumi Dāna Devatas Dharma Dhi Dravya Dhrti Ekagrata Guṇa Hitā Idam Ikshana Ishvaratva Jivatva Kama Karma Kasaya Kshetrajna Lakshana Matsya Nyaya Mithyatva Mokṣa Nididhyasana Nirvāṇa Nishkama Karma Niyama Padārtha Paramatman Paramananda Parameshashakti Parinama-vada Pradhana Prajna Prakṛti Pratibimbavada Pratītyasamutpāda Puruṣa Rājamaṇḍala Ṛta Sakshi Samadhi Saṃsāra Satya Satkaryavada Shabda Brahman Sphoṭa Sthiti Śūnyatā Sutram Svātantrya Iccha-mrityu Syādvāda Taijasa Tajjalan Tanmatra Tyāga Uparati Upekkhā Utsaha Vivartavada Viraj Yamas Yoga More...

v t e Hinduism Hindu art Hindu architecture Music Chakra Dharma Gurus and sants Karma Mantra Moksha Om Yoga Worship Studies Portal v t e Consciousness Figures Philosophy Alfred North Whitehead Arthur Schopenhauer Baruch Spinoza Bertrand Russell Brian O'Shaughnessy Charles Augustus Strong Christopher Peacocke Colin McGinn Daniel Dennett David Chalmers David Hume David Papineau David Pearce Donald Davidson Douglas Hofstadter Edmund Husserl Frank Jackson Fred Dretske Galen Strawson George Berkeley George Henry Lewes Georges Rey Gottfried Leibniz Immanuel Kant John Eccles John Locke John Polkinghorne John Searle Joseph Levine Karl Popper Keith Frankish Kenneth M. Sayre Maurice Merleau-Ponty Max Velmans Michael Tye Martin Heidegger Ned Block Patricia Churchland Paul Churchland Philip Goff René Descartes Thomas Metzinger Thomas Nagel William Kingdon Clifford William Lycan William Seager Psychology Carl Gustav Jung Donald D. Hoffman Franz Brentano Gustav Fechner Julian Jaynes Kurt Koffka Max Wertheimer Sigmund Freud Wilhelm Wundt William James Wolfgang Köhler Neuroscience Anil Seth Antonio Damasio Benjamin Libet Bernard Baars Christof Koch Francis Crick Francisco Varela Gerald Edelman Giulio Tononi Karl Pribram Lawrence Weiskrantz Michael Gazzaniga Michael Graziano Patrick Wilken Roger Sperry Stanislas Dehaene Steven Laureys Stuart Hameroff Wolf Singer Others Annaka Harris David Bohm Eugene Wigner Erwin Schrödinger Marvin Minsky Max Planck Roger Penrose Susan Blackmore Victor J. Stenger Wolfgang Pauli Theories Philosophy of mind Anomalous monism Computationalism Double-aspect theory Eliminative materialism Emergentism Epiphenomenalism Functionalism Idealism Interactionism Materialism Mind–body dualism Monism Neutral monism New mysterianism Nondualism Panpsychism Parallelism Physicalism Property dualism Reflexive monism Revisionary materialism Solipsism Type physicalism (reductive materialism, identity theory) Science Attention schema theory Consciousness causes collapse Dynamic core hypothesis Damasio's theory of consciousness Electromagnetic theories of consciousness Global workspace theory Higher-order theories of consciousness Holonomic brain theory Integrated information theory Lamme's recurrent feedback hypothesis Multiple drafts model Orchestrated objective reduction Topics Agnosia Altered state of consciousness Animal consciousness Artificial consciousness Attention Attentional control Awareness Binding problem Binocular rivalry Blindsight Brain Cartesian theater Consciousness after death Disorders of consciousness Divided consciousness Dual consciousness (split-brain) Experience Explanatory gap Free will Flash suppression Hallucination Hard problem of consciousness Heterophenomenology Higher consciousness Illusion Introspection illusion Knowledge argument Locked-in syndrome Mind Mind–body problem Minimally conscious state Neural correlates of consciousness Neurophenomenology Ontology Phenomenology Philosophical zombie Philosophy of mind Primary consciousness Problem of other minds Qualia Quantum mind Reentry Sakshi Purusha Secondary consciousness Sentience Sentientism Sociology of human consciousness Soul Stream of consciousness Subconscious Subjective character of experience Subjectivity and objectivity Unconscious mind Unconsciousness Upanishads Visual masking Consciousness causes collapse Yogachara Works A Universe of Consciousness Association for the Scientific Study of Consciousness Consciousness and Cognition Consciousness Explained Cosmic Consciousness How the Self Controls Its Brain Journal of Consciousness Studies Online Consciousness Conference Psyche The Astonishing Hypothesis The Conscious Mind The Emperor's New Mind The Science of Consciousness Understanding Consciousness " What Is It Like to Be a Bat?

" Wider than the Sky Category Commons Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Sakshi_(witness)&oldid=1303517552 " Categories : Hindu philosophical concepts Language and mysticism Sanskrit words and phrases Vedanta Hidden categories: All articles with dead external links Articles with dead external links from July 2025 Articles with permanently dead external links Articles with short description Short description is different from Wikidata This page was last edited on 31 July 2025, at 12:59 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Sakshi (witness) 1 language Add topic

