Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Metabolism 2 Phylogeny 3 Role in disease 4 Economic importance 5 See also 6 References 7 External links Toggle the table of contents Betaproteobacteria 17 languages العربية Català Deutsch Español فارسی Français Galego 한국어 Italiano Lietuvių Македонски مصرى 日本語 Português Suomi Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Class of bacteria Betaproteobacteria Colonies of Burkholderia pseudomallei , one of many pathogenic Betaproteobacteria.

Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Pseudomonadati Phylum: Pseudomonadota Class: Betaproteobacteria Orders Burkholderiales Ferritrophicales Ferrovales Neisseriales Nitrosomonadales Procabacteriales Rhodocyclales Betaproteobacteria are a class of Gram-negative bacteria , and one of the six classes of the phylum Pseudomonadota (synonym Proteobacteria).

[ 1 ] Metabolism [ edit ] The Betaproteobacteria comprise over 75 genera and 400 species.

[ 2 ] Together, they represent a broad variety of metabolic strategies and occupy diverse environments, ranging from obligate pathogens living within host organisms to oligotrophic groundwater ecosystems. Whilst most members of the Betaproteobacteria are heterotrophic , deriving both their carbon and electrons from organocarbon sources, some are photoheterotrophic , deriving energy from light and carbon from organocarbon sources. Other genera are autotrophic , deriving their carbon from bicarbonate or carbon dioxide and their electrons from reduced inorganic ions such as nitrite , ammonium , thiosulfate or sulfide [ 1 ] — many of these chemolithoautotrophic .

Betaproteobacteria are economically important, with roles in maintaining soil pH and in elementary cycling. Some economically important members of the Betaproteobacteria use nitrate as their terminal electron acceptor and can be used industrially to remove nitrate from wastewater by denitrification . A number of Betaproteobacteria are diazotrophs , meaning that they can fix molecular nitrogen from the air as their nitrogen source for growth – this is important to the farming industry as it is a primary means of ammonium levels in soils rising without the presence of leguminous plants .

Phylogeny [ edit ] The Betaproteobacteria are one of the eight classes that make up the Pseudomonadota ("Proteobacteria"). The Betaproteobacteria are most closely related to the Gammaproteobacteria , Acidithiobacillia and Hydrogenophilalia , which together make up a taxon which has previously been called "Chromatibacteria".

[ 2 ] Four orders of Betaproteobacteria are currently recognised — the Burkholderiales , the Neisseriales , the Nitrosomonadales and the Rhodocyclales .

[ 3 ] The name " Procabacteriales " was also proposed for an order of endosymbionts of Acanthamoeba , but since they cannot be grown in culture and studies have been limited, the name has never been validly or effectively published, and thus is no more than a nickname without any standing in nomenclature.

[ 4 ] [ 5 ] An extensive reclassification of families and orders of the class based on a polyphasic analysis (including 16S rRNA gene analyses and 53-protein ribosomal protein concatamer analyses using the rMLST Multilocus sequence typing system) was published in 2017, that removed the order Hydrogenophilales from the class and into a novel class of the " Pseudomonadota ", the Hydrogenophilalia .

[ 3 ] The same study also merged the former order Methylophilales into the Nitrosomonadales .

[ 3 ] The four orders of the Betaproteobacteria are: Burkholderiales (type order) comprises the families Burkholderiacae (type family), Alcaliginaceae , Comamonadaceae , Oxalobacteraceae and Sutterellaceae . They exhibit a range of morphologies, including rods, curved rods, cocci, spirillae and multicellular 'tablets'. Both heterotrophs and photoheterotrophs are found along with some facultative autotrophs .

[ 3 ] Neisseriales comprises the families Neisseriaceae (type family) and Chromobacteriaceae . Their morphologies include cocci, curved rods, spirillae, rods, multicellular ribbons and filaments. Most are heterotrophs with some facultative methylotrophs and chemolithoheterotrophs.

[ 3 ] Nitrosomonadales comprises the families Nitrosomonadaceae (type family), Methylophilacae , Thiobacillaceae , Sterolibacteriacae , Spirillaceae and Gallionellaceae . Their morphologies include rods, spirillae and curved rods. Most are chemolithoautotrophs with some methylotrophs and heterotrophs [ 3 ] Rhodocyclales comprises the families Rhodocyclaceae (type family), Azonexaceae , and Zoogloeaceae . Morphologies include rods, curved rods, rings, spirillae and cocci. Most species are heterotrophs with some photoheterotrophs and chemolithoautotrophs .

[ 3 ] Role in disease [ edit ] Some members of the Betaproteobacteria can cause disease in various eukaryotic organisms, including humans. For example, Neisseria gonorrhoeae and Neisseria meningitidis cause gonorrhea and meningitis respectively, while Bordetella pertussis causes whooping cough . Other members of the class infect plants, such as Ralstonia solanacearum which causes bacterial wilt disease of over 250 plant species, Burkholderia cepacia which causes bulb rot in onions, and Xylophilus ampelinus which causes necrosis of grapevines.

[ 6 ] Economic importance [ edit ] Betaproteobacteria play an important role in denitrification, removal of phosphorus, and xenobiotic degradation from waste.

[ 7 ] Various human activities, such as fertilizer production and chemical plant usage, release significant amounts of ammonium ions into rivers and oceans.

[ 8 ] Ammonium buildup in aquatic environments is potentially dangerous because high ammonium content can lead to eutrophication .

[ 8 ] Biological wastewater treatment systems, as well as other biological ammonium-removing methods, depend on the metabolism of various Bacteria including members of the Nitrosomonadales of the Betaproteobacteria that perform nitrification to remove excessive ammonia from wastewater. The ammonia is first oxidized into nitrite , further oxidized to nitrate . A variety of other organisms then reduces nitrate into molecular nitrogen gas ( denitrification ), which leaves the ecosystem and is carried into the atmosphere.

[ 9 ] See also [ edit ] Acidithiobacillia Gammaproteobacteria Hydrogenophilalia References [ edit ] ^ a b Slonczewski JL, Foster JW (2014).

Microbiology: An Evolving Science (3rd ed.). W. W. Norton & Company. pp.

742– 3.

ISBN 9780393123678 .

^ a b Dworkin M, Falkow S, Rosenberg E, Schleifer KH, Stackebrandt E, eds. (2006).

The Prokaryotes, Volume 5 - Proteobacteria: Alpha and Beta Subclasses (3rd ed.). Springer. pp.

15– 18.

doi : 10.1007/0-387-30745-1 .

ISBN 9780387254951 .

^ a b c d e f g Boden R, Hutt LP, Rae AW (2017).

"Reclassification of Thiobacillus aquaesulis (Wood & Kelly, 1995) as Annwoodia aquaesulis gen. nov., comb. nov., transfer of Thiobacillus (Beijerinck, 1904) from the Hydrogenophilales to the Nitrosomonadales , proposal of Hydrogenophilalia class. nov. within the Proteobacteria , and four new families within the orders Nitrosomonadales and Rhodocyclales " .

International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology .

67 (5): 1191– 1205.

doi : 10.1099/ijsem.0.001927 .

hdl : 10026.1/8740 .

PMID 28581923 .

^ J.P. Euzéby.

"Betaproteobacteria" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved 21 May 2017 .

^ Horn M, Fritsche TR, Linner T, Gautom RK, Harzenetter MD, Wagner M (2002).

"Obligate bacterial endosymbionts of Acanthamoeba spp. related to the beta-Proteobacteria: proposal of " Candidatus Procabacter acanthamoebae" gen. nov., sp. nov" .

International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology .

52 (2): 599– 605.

doi : 10.1099/00207713-52-2-599 .

PMID 11931173 .

^ Dworkin M, Falkow S, Rosenberg E, Schleifer KH, Stackebrandt E, eds. (2006).

The Prokaryotes, Volume 5 - Proteobacteria: Alpha and Beta Subclasses (3rd ed.). Springer. p. 11.

doi : 10.1007/0-387-30745-1 .

ISBN 9780387254951 .

^ Marathe, Nachiket P.; Shetty, Sudarshan A.; Shouche, Yogesh S.; Larsson, D. G. Joakim (2016-11-03).

"Limited Bacterial Diversity within a Treatment Plant Receiving Antibiotic-Containing Waste from Bulk Drug Production" .

PLOS ONE .

11 (11): e0165914.

doi : 10.1371/journal.pone.0165914 .

ISSN 1932-6203 .

PMC 5094703 .

PMID 27812209 .

^ a b Bonnet, C.; Volat, B.; Bardin, R.; Degranges, V.; Montuelle, B. (March 1997). "Use of immunofluorescence technique for studying a Nitrobacter population from wastewater treatment plant following discharge in river sediments: First experimental data".

Water Research .

31 (3): 661– 664.

doi : 10.1016/S0043-1354(96)00094-2 .

^ Cydzik-Kwiatkowska, Agnieszka; Zielińska, Magdalena (Mar 2016).

"Bacterial communities in full-scale wastewater treatment systems" .

World Journal of Microbiology and Biotechnology .

32 (66): 66.

doi : 10.1007/s11274-016-2012-9 .

PMC 4773473 .

PMID 26931606 .

External links [ edit ] Betaproteobacteria at the U.S. National Library of Medicine Medical Subject Headings (MeSH) v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 v t e Pseudomonadota -associated Gram-negative bacterial infections α Rickettsiales Rickettsiaceae / ( Rickettsioses ) Typhus Rickettsia typhi Murine typhus Rickettsia prowazekii Epidemic typhus , Brill–Zinsser disease , Flying squirrel typhus Spotted fever Tick-borne Rickettsia rickettsii Rocky Mountain spotted fever Rickettsia conorii Boutonneuse fever Rickettsia japonica Japanese spotted fever Rickettsia sibirica North Asian tick typhus Rickettsia australis Queensland tick typhus Rickettsia honei Flinders Island spotted fever Rickettsia africae African tick bite fever Rickettsia parkeri American tick bite fever Rickettsia aeschlimannii Rickettsia aeschlimannii infection Mite-borne Rickettsia akari Rickettsialpox Orientia tsutsugamushi Scrub typhus Flea-borne Rickettsia felis Flea-borne spotted fever Anaplasmataceae Ehrlichiosis : Anaplasma phagocytophilum Human granulocytic anaplasmosis , Anaplasmosis Ehrlichia chaffeensis Human monocytotropic ehrlichiosis Ehrlichia ewingii Ehrlichiosis ewingii infection Hyphomicrobiales Brucellaceae Brucella abortus Brucellosis Bartonellaceae Bartonellosis : Bartonella henselae Cat-scratch disease Bartonella quintana Trench fever Either B. henselae or B. quintana Bacillary angiomatosis Bartonella bacilliformis Carrion's disease , Verruga peruana β Neisseriales M+ Neisseria meningitidis/meningococcus Meningococcal disease , Waterhouse–Friderichsen syndrome , Meningococcal septicaemia M− Neisseria gonorrhoeae/gonococcus Gonorrhea ungrouped: Eikenella corrodens / Kingella kingae HACEK Chromobacterium violaceum Chromobacteriosis infection Burkholderiales Burkholderia pseudomallei Melioidosis Burkholderia mallei Glanders Burkholderia cepacia complex Bordetella pertussis / Bordetella parapertussis Pertussis γ Enterobacteriales ( OX− ) Lac+ Klebsiella pneumoniae Rhinoscleroma , Pneumonia Klebsiella granulomatis Granuloma inguinale Klebsiella oxytoca Escherichia coli : Enterotoxigenic Enteroinvasive Enterohemorrhagic O157:H7 O104:H4 Hemolytic-uremic syndrome Enterobacter aerogenes / Enterobacter cloacae Slow/weak Serratia marcescens Serratia infection Citrobacter koseri / Citrobacter freundii Lac− H2S+ Salmonella enterica Typhoid fever , Paratyphoid fever , Salmonellosis H2S− Shigella dysenteriae / sonnei / flexneri / boydii Shigellosis , Bacillary dysentery Proteus mirabilis / Proteus vulgaris Yersinia pestis Plague / Bubonic plague Yersinia enterocolitica Yersiniosis Yersinia pseudotuberculosis Far East scarlet-like fever Pasteurellales Haemophilus : H. influenzae Haemophilus meningitis Brazilian purpuric fever H. ducreyi Chancroid H. parainfluenzae HACEK Pasteurella multocida Pasteurellosis Actinobacillus Actinobacillosis Aggregatibacter actinomycetemcomitans HACEK Legionellales Legionella pneumophila / Legionella longbeachae Legionnaires' disease Coxiella burnetii Q fever Thiotrichales Francisella tularensis Tularemia Vibrionaceae Vibrio cholerae Cholera Vibrio vulnificus Vibrio parahaemolyticus Vibrio alginolyticus Plesiomonas shigelloides Pseudomonadales Pseudomonas aeruginosa Pseudomonas infection Moraxella catarrhalis Acinetobacter baumannii Xanthomonadaceae Stenotrophomonas maltophilia Cardiobacteriaceae Cardiobacterium hominis HACEK Aeromonadales Aeromonas hydrophila / Aeromonas veronii Aeromonas infection ε Campylobacterales Campylobacter jejuni Campylobacteriosis , Guillain–Barré syndrome Helicobacter pylori Peptic ulcer , MALT lymphoma , Gastric cancer Helicobacter cinaedi Helicobacter cellulitis Taxon identifiers Betaproteobacteria Wikidata : Q136674 Wikispecies : Betaproteobacteria CoL : 8ZXTW EoL : 3325 EPPO : 1BETBC GBIF : 337 iNaturalist : 126608 IRMNG : 1145 ITIS : 956135 LPSN : betaproteobacteria NCBI : 28216 NZOR: a43480b5-e2c1-4988-8226-cfa71043ff0c Open Tree of Life : 683406 SeqCode Registry: 939 WoRMS : 393944 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Betaproteobacteria&oldid=1304010603 " Categories : Betaproteobacteria Bacteria classes Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats This page was last edited on 3 August 2025, at 11:51 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Betaproteobacteria 17 languages Add topic

