Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Journals and societies 3 Notable protistologists (sorted by alphabetical order of surnames) 4 References 5 External links Toggle the table of contents Protistology 18 languages العربية Azərbaycanca Беларуская Eesti Español فارسی Français 한국어 Hrvatski Italiano ქართული Polski Português Русский Српски / srpski Українська Tiếng Việt 粵語 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Scientific discipline devoted to the study of protists This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Protistology" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( February 2013 ) ( Learn how and when to remove this message ) Part of a series on Biology Index Outline Glossary History ( timeline ) Key components Cell theory Ecosystem Evolution Phylogeny Properties of life Adaptation Energy processing Growth Order Regulation Reproduction Response to environment Domains and Kingdoms of life Archaea Bacteria Eukarya ( Animals , Fungi , Plants , Protists ) Branches Abiogenesis Aerobiology Agronomy Agrostology Anatomy Anthropogeny Anthropology Astrobiology Bacteriology Biochemistry Biogeography Biogeology Bioinformatics Biological engineering Biomathematics Biomechanics Biophysics Biosemiotics Biostatistics Biotechnology Botany Cell biology Cellular microbiology Chemical biology Chronobiology Cognitive biology Computational biology Conservation biology Cryobiology Cytogenetics Dendrology Developmental biology Ecological genetics Ecology Embryology Epidemiology Epigenetics Evolutionary biology Freshwater biology Generative biology Genetics Genomics Geobiology Gerontology Herpetology Histology Human biology Ichthyology Immunology Lipidology Mammalogy Marine biology Microbiology Molecular biology Mycology Neontology Neuroscience Nutrition Ornithology Osteology Paleontology Parasitology Pathology Pharmacology Photobiology Phycology Phylogenetics Physiology Pomology Primatology Proteomics Protistology Quantum biology Relational biology Reproductive biology Sociobiology Structural biology Synthetic biology Systematics Systems biology Taxonomy Teratology Toxicology Virology Virophysics Welfare biology Xenobiology Zoology Research Biologist ( list) List of biology awards List of journals List of research methods List of unsolved problems Applications Agricultural science Biomedical sciences Health technology Pharming Biology portal Category v t e Protistology is a scientific discipline devoted to the study of protists , a highly diverse group of eukaryotic organisms. All eukaryotes apart from animals, plants and fungi are considered protists.

[ 1 ] Its field of study therefore overlaps with the more traditional disciplines of phycology , mycology , and protozoology , just as protists embrace mostly unicellular organisms described as algae , some organisms regarded previously as primitive fungi , and protozoa ("animal" motile protists lacking chloroplasts).

[ 1 ] They are a paraphyletic group with very diverse morphologies and lifestyles. Their sizes range from unicellular picoeukaryotes only a few micrometres in diameter to multicellular marine algae several metres long.

[ 1 ] History [ edit ] The history of the study of protists has its origins in the 17th century . Since the beginning, the study of protists has been intimately linked to developments in microscopy , which have allowed important advances in the understanding of these organisms due to their generally microscopic nature. Among the pioneers was Anton van Leeuwenhoek , who observed a variety of free-living protists and in 1674 named them “very little animalcules ”.

[ 2 ] During the 18th century studies on the Infusoria were dominated by Christian Gottfried Ehrenberg and Félix Dujardin .

[ 3 ] The term " protozoology " has become dated as understanding of the evolutionary relationships of the eukaryotes has improved, and is frequently replaced by the term "protistology". For example, the Society of Protozoologists, founded in 1947, was renamed International Society of Protistologists in 2005. However, the older term is retained in some cases (e.g., the Polish journal Acta Protozoologica ).

[ 4 ] Journals and societies [ edit ] Dedicated academic journals include: [ 5 ] Archiv für Protistenkunde , 1902-1998, Germany (renamed Protist , 1998-); [ 6 ] Archives de la Societe Russe de Protistologie , 1922-1928, Russia; Journal of Protozoology , 1954-1993, USA (renamed Journal of Eukaryotic Microbiology , 1993-); [ 7 ] Acta Protozoologica , 1963-, Poland; [ 8 ] Protistologica , 1968-1987, France (renamed European Journal of Protistology , 1987-); [ 9 ] Japanese Journal of Protozoology , 1968-2017, Japan (renamed Journal of Protistology , 2018-); [ 10 ] Protistology , 1999-, Russia.

[ 11 ] Other less specialized journals, important to protistology before the appearance of the more specialized: Comptes rendus de l'Académie des sciences , 1666-, France; Quarterly Journal of Microscopical Science , 1853-1966, UK (renamed Journal of Cell Science , 1966-); Archiv für mikroskopische Anatomie , 1865-1923, Germany; Transactions of the Microscopical Society , 1841-1869, UK (renamed Journal of Microscopy , 1869-); Transactions of the American Microscopical Society , 1880-1994, USA (renamed Invertebrate Biology , 1995-); Memórias do Instituto Oswaldo Cruz , 1909-, Brazil.

Some societies: Society of Protozoloogists , 1947-2005, USA (renamed International Society of Protistologists , 2005-), with many affiliates; [ 12 ] International Society for Evolutionary Protistology , 1975, USA.

[ 13 ] Protistology UK (previously British Society for Protist Biology) [ 14 ] International Society of Protistologists (previously the Society of Protozoologists) [ 15 ] Notable protistologists (sorted by alphabetical order of surnames) [ edit ] The field of protistology was idealized by Haeckel, but its widespread recognition is more recent. In fact, many of the researchers cited below considered themselves as protozoologists, phycologists, mycologists, microbiologists, microscopists, parasitologists, limnologists, biologists, naturalists, zoologists, botanists, etc., but made significant contributions to the field.

Carl Agardh William Archer Anton de Bary Karl Bělař Harold C. Bold Alexander Braun Otto Bütschli Thomas Cavalier-Smith Marius Chadefaud [ ru ] Carlos Chagas Édouard Chatton Tyge Ahrengot Christensen Lev Tsenkovsky (Cienkowski) Herbert Copeland Pierre Dangeard Yves Delage Karl Moriz Diesing Clifford Dobell Franz Theodor Doflein Valentin Dogiel Félix Dujardin C.G. Ehrenberg Hanuš Ettl [ de ] Fauré-Fremiet Wilhelm Foissner [ de ] Bohuslav Fott [ es ] Felix Eugen Fritsch Wendy Gibson Édouard de Fromentel Pierre-Paul Grassé Battista Grassi Karl Gottlieb Grell August Gruber [ de ] Ernst Haeckel Max Hartmann Edgard Hérouard Richard Hertwig Bronislaw M. Honigberg Gottfried Huber-Pestalozzi [ de ] Alfred Kahl Patrick John Keeling Georg Klebs C. A. Kofoid Jiří Komárek [ cs ] Friedrich Traugott Kützing Ray Lankester Gordon Frank Leedale [ fr ] Louis-Urbain-Eugène Léger [ fr ] Ernst Lemmermann Rudolf Leuckart Gustav Lindau Alfred R. Loeblich Jr André Lwoff Lynn Margulis Émile Maupas Michael Melkonian Konstantin Mereschkowski Walter Migula Edward Alfred Minchin Øjvind Moestrup O.F. Müller Carl Nägeli Hermann Neubert [ de ] Alcide d'Orbigny Lindsay Shepherd Olive Adolf Pascher David J. Patterson Eugène Penard Maximilian Perty Franz Poche [ fr ] Ernst Pringsheim Jr.

Andrew Pritchard S. von Prowazek Gottlob Ludwig Rabenhorst Eduard Reichenow Muriel Robertson Julius von Sachs William Saville-Kent Asa Arthur Schaeffer [ de ] Fritz Schaudinn Joseph Schröter Max Schultze F. E. Schulze Vladimir Shevyakov (Schewiakoff) C. von Siebold P.C. Silva Heinrich Leonhards Skuja Borís Skvortsov (Skvortzov) [ es ] Gilbert Morgan Smith Frederick Kroeber Sparrow Friedrich von Stein Helen Tappan Alexandar Walkanow (Valkanov) [ de ] C. M. Wenyon George Stephen West Robert Whittaker Heinrich Georg Winter Otto Zacharias Friedrich Wilhelm Zopf References [ edit ] ^ a b c Geisen, Stefan; Mitchell, Edward A D; Adl, Sina; authors, and 10 further (2018).

"Soil protists: a fertile frontier in soil biology research" .

FEMS Microbiology Reviews .

42 (3): 293– 323.

doi : 10.1093/femsre/fuy006 .

PMID 29447350 . Retrieved 25 December 2020 .

{{ cite journal }} :  CS1 maint: numeric names: authors list ( link ) ^ Barry S. C. Leadbeater; Sharon M. M. McReady (2000). "Chapter 1. The flagellates: historical perspectives". In Barry S. C. Leadbeater; J. C. Green (eds.).

The Flagellates. Unity, diversity and evolution . London: Taylor & Francis. pp.

1– 26.

doi : 10.1201/9781482268225 .

ISBN 978-0-429-18213-6 .

^ Fauré-Frémiet, E. & Théodoridès, J. (1972).

État des connaissances sur la structure des Protozoaires avant la formulation de la Théorie cellulaire .

Revue d'histoire des sciences , 27–44.

^ "Home" .

International Society of Protistologists . Retrieved 2021-06-28 .

^ Wolf M., Hausmann K. (2001).

"Protozoology from the perspective of science theory: history and concept of a biological discipline" (PDF) .

Linzer Biol. Beitr .

33 : 461– 488.

^ " Protist " . Elsevier . Retrieved 12 January 2013 .

^ " Journal of Eukaryotic Microbiology " .

Journal of Eukaryotic Microbiology .

doi : 10.1111/(ISSN)1550-7408 . Retrieved 18 June 2013 .

^ " Acta Protozoologica ( International Journal of Protozoology )" .

Jagiellonian University Press . Archived from the original on 4 May 2016 . Retrieved 12 January 2013 .

^ " European Journal of Protistology " .

Elsevier . Retrieved 12 January 2013 .

^ " Journal of Protistology " .

J-STAGE . Retrieved 21 February 2017 .

^ " Protistology , an international journal" . Retrieved 12 January 2013 .

^ "New President's Address" .

protozoa.uga.edu . Retrieved 2015-05-01 .

^ Taylor, F. J. R. 'M. (2003).

"The collapse of the two-kingdom system, the rise of protistology and the founding of the International Society for Evolutionary Protistology (ISEP)" .

International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology .

53 (6): 1707– 1714.

doi : 10.1099/ijs.0.02587-0 .

PMID 14657097 .

^ "Welcome to Protistology UK!" .

Protistology UK . Retrieved 25 December 2020 .

^ "International Society of Protistologists" .

International Society of Protistologists . Retrieved 25 December 2020 .

External links [ edit ] Media related to Protistology at Wikimedia Commons Portal to protistology by the International Society of Protistologists v t e Microbiology : Protistology : Protists Former classifications Protozoa Mastigophora/Flagellates Sarcodina/Amoeboids Testate Heliozoa Infusoria / Ciliates Sporozoa Algae Cryptogams Thallophytes Fungus-like organisms Slime molds Ambiregnal protists Morphology Archaeplastida Viridiplantae " Green algae ": Phycoplast Phragmoplast Flagellar apparatus Glaucophytes : Cyanelles Phycobilisomes Red algae : Pit connection Phycobilisomes Hacrobia Cryptophyta : Mastigoneme Periplast Haptophytes : Coccolith Haptonema Stramenopiles General: Mastigoneme Diatoms : Frustule Brown algae : Lamina Pneumatocyst Alveolata General: Alveoli Trichocyst Dinoflagellates : Dinokaryon Dinocyst Theca Ciliates : Cilium Cirrus Macronucleus Micronucleus Apicomplexans : Rhoptry Apicoplast Microneme Rhizaria Phytomyxea Cruciform division " Excavata " Kinetoplastids : Kinetoplast Glycosome Euglenida : Periplast/pellicle Amoebozoa Dictyostelids : Macrocyst Sorocarp Opisthokonta Choanoflagellates : Collar of microvilli General Levels of organization Unicellular Monadoid Amoeboid Coccoid Amoeboflagellate Colonial s.s.

Colonial flagellated Tetrasporal/capsal/palmelloid Sarcinoid Coenobial Filamentous/trichal/ hyphal Parenchymatous Pseudoparenchymatous /plektenchymatic Membranous/thalloid/foliaceous Multinucleated Syncytial Coenocytic Siphonous Siphonocladous Multicellular s.s.

/ tissular /histonal Cell surface structures Simple cell membrane Mucilage Scale Frustule Cell wall Lorica Skeleton Test Theca Periplast/pellicle Locomotion Flagellum Cilium Pseudopodia Gliding motility Mitochondria Hydrogenosome Mitosome Nucleus Nucleomorph Multinucleate cells Plasmodium Dikaryon Heterokaryon Mitosis in protists Open Closed Orthomitosis Pleuromitosis Meiosis in protists Gametic Zygotic Sporic Other Cyst Cytostome Fimbriae Extrusome Contractile vacuole Eyespot apparatus Pyrenoid Axostyle Mastigont system Ecology and physiology Microbial ecology Microbial biogeography Baas-Becking hypothesis Development / Reproduction Life cycles Fertilization Nutrition: Autotrophy Phototrophy Heterotrophy Phagotrophy Osmotrophy Saprotrophy Parasitism Biotrophy Necrotrophy Mixotrophy Auxotrophy v t e Branches of biology Abiogenesis Aerobiology Agronomy Agrostology Anatomy Anthropogeny Anthropology Astrobiology Bacteriology Biochemistry Biogeography Biogeology Bioinformatics Biological engineering Biomathematics Biomechanics Biophysics Biosemiotics Biostatistics Biotechnology Botany Cell biology Cellular microbiology Chemical biology Chronobiology Cognitive biology Computational biology Conservation biology Cryobiology Cytogenetics Dendrology Developmental biology Ecological genetics Ecology Embryology Epidemiology Epigenetics Evolutionary biology Freshwater biology Generative biology Genetics Genomics Geobiology Gerontology Herpetology Histology Human biology Ichthyology Immunology Lipidology Mammalogy Marine biology Microbiology Molecular biology Mycology Neontology Neuroscience Nutrition Ornithology Osteology Paleontology Parasitology Pathology Pharmacology Photobiology Phycology Phylogenetics Physiology Pomology Primatology Proteomics Protistology Quantum biology Relational biology Reproductive biology Sociobiology Structural biology Synthetic biology Systematics Systems biology Taxonomy Teratology Toxicology Virology Virophysics Welfare biology Xenobiology Zoology See also History of biology Nobel Prize in Physiology or Medicine Timeline of biology and organic chemistry Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Protistology&oldid=1292219111 " Categories : Protists Protistologists Branches of biology Hidden categories: CS1 maint: numeric names: authors list Articles with short description Short description matches Wikidata Articles needing additional references from February 2013 All articles needing additional references Articles with excerpts Commons category link from Wikidata This page was last edited on 25 May 2025, at 20:39 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Protistology 18 languages Add topic

