Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 History 2 Medical and ecological role 3 Metabolism 4 Genomics Toggle Genomics subsection 4.1 Relatedness of Bacteroidota , Chlorobiota , and Fibrobacterota phyla 5 Phylogeny 6 See also 7 References 8 External links Toggle the table of contents Bacteroidota 8 languages Čeština Deutsch Español Français Македонски 日本語 Português 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Phylum of Gram-negative bacteria Bacteroidota Bacteroides biacutis Scientific classification Domain: Bacteria Kingdom: Pseudomonadati Phylum: Bacteroidota Krieg et al. 2021 [ 1 ] Classes [ 2 ] Bacteroidia Krieg 2012 Chitinophagia Munoz et al. 2017 Cytophagia Nakagawa 2012 Flavobacteriia Bernardet 2012 Saprospiria Hahnke et al. 2018 Sphingobacteriia Kämpfer 2012 Synonyms "Bacteroidaeota" Oren et al. 2015 "Bacteroidetes" Krieg et al. 2010 [ 3 ] "Bacteroidota" Whitman et al. 2018 "Saprospirae" Margulis and Schwartz 1998 "Sphingobacteria" Cavalier-Smith 2002 The phylum Bacteroidota (synonym Bacteroidetes ) is composed of three large classes of Gram-negative , nonsporeforming, anaerobic or aerobic, and rod-shaped bacteria that are widely distributed in the environment, including in soil, sediments, and sea water, as well as in the guts and on the skin of animals.

Although some Bacteroides spp. can be opportunistic pathogens , many Bacteroidota are symbiotic species highly adjusted to the gastrointestinal tract.

Bacteroides are highly abundant in intestines, reaching up to 10 11 cells g −1 of intestinal material. They perform metabolic conversions that are essential for the host, such as degradation of proteins or complex sugar polymers.

Bacteroidota colonize the gastrointestinal tract already in infants, as non-digestible oligosaccharides in mother milk support the growth of both Bacteroides and Bifidobacterium spp.

Bacteroides spp. are selectively recognized by the immune system of the host through specific interactions.

[ 4 ] History [ edit ] Bacteroides fragilis was the first Bacteroides species isolated in 1898 as a human pathogen linked to appendicitis among other clinical cases.

[ 4 ] By far, the species in the class Bacteroidia are the most well-studied, including the genus Bacteroides (an abundant organism in the feces of warm-blooded animals including humans), and Porphyromonas , a group of organisms inhabiting the human oral cavity . The class Bacteroidia was formerly called Bacteroidetes ; as it was until recently the only class in the phylum, the name was changed in the fourth volume [ clarify ] of Bergey's Manual of Systematic Bacteriology .

[ 5 ] For a long time, it was thought that the majority of Gram-negative gastrointestinal tract bacteria belonged to the genus Bacteroides , but in recent years many species of Bacteroides have undergone reclassification. Based on current classification, the majority of the gastrointestinal Bacteroidota species belong to the families Bacteroidaceae , Prevotellaceae , Rikenellaceae , and Porphyromonadaceae .

[ 4 ] This phylum is sometimes grouped with Chlorobiota , Fibrobacterota , Gemmatimonadota , Calditrichota , and marine group A to form the FCB group or superphylum.

[ 6 ] In the alternative classification system proposed by Cavalier-Smith , this taxon is instead a class in the phylum Sphingobacteria .

Medical and ecological role [ edit ] In the gastrointestinal microbiota Bacteroidota have a very broad metabolic potential and are regarded as one of the most stable part of gastrointestinal microflora. Reduced abundance of the Bacteroidota in some cases is associated with obesity . This bacterial group as a whole has conflicting evidence for alteration of abundance in patients with irritable bowel syndrome , though its genus Bacteroides is likely enriched, [ 7 ] but it may be involved in type 1 and type 2 diabetes pathogenesis.

[ 4 ] Bacteroides spp. in contrast to Prevotella spp. were recently found to be enriched in the metagenomes of subjects with low gene richness that were associated with adiposity, insulin resistance and dyslipidaemia as well as an inflammatory phenotype.

Bacteroidota species that belong to classes Flavobacteriales and Sphingobacteriales are typical soil bacteria and are only occasionally detected in the gastrointestinal tract, except Capnocytophaga spp.

and Sphingobacterium spp.

that can be detected in the human oral cavity.

[ 4 ] Bacteroidota are not limited to gut microbiota, they colonize a variety of habitats on Earth.

[ 8 ] For example, Bacteroidota , together with " Pseudomonadota ", " Bacillota ", and " Actinomycetota ", are also among the most abundant bacterial groups in rhizosphere .

[ 9 ] They have been detected in soil samples from various locations, including cultivated fields, greenhouse soils and unexploited areas.

[ 8 ] Bacteroidota also inhabit freshwater lakes, rivers, as well as oceans. They are increasingly recognized as an important compartment of the bacterioplankton in marine environments, especially in pelagic oceans .

[ 8 ] Halophilic Bacteroidota genus Salinibacter inhabit hypersaline environments such as salt-saturated brines in hypersaline lakes.

Salinibacter shares many properties with halophilic Archaea such as Halobacterium and Haloquadratum that inhabit the same environments. Phenotypically, Salinibacter is remarkably similar to Halobacterium and therefore for a long time remained unidentified.

[ 10 ] Metabolism [ edit ] Gastrointestinal Bacteroidota species produce succinic acid , acetic acid , and in some cases propionic acid , as the major end-products. Species belonging to the genera Alistipes , Bacteroides , Parabacteroides , Prevotella , Paraprevotella , Alloprevotella , Barnesiella , and Tannerella are saccharolytic, while species belonging to Odoribacter and Porphyromonas are predominantly asaccharolytic. Some Bacteroides spp.

and Prevotella spp.

can degrade complex plant polysaccharides such as starch , cellulose , xylans , and pectins . The Bacteroidota species also play an important role in protein metabolism by proteolytic activity assigned to the proteases linked to the cell. Some " Bacteroides spp. have a potential to utilize urea as a nitrogen source. Other important functions of Bacteroides spp. include the deconjugation of bile acids and growth on mucus .

[ 4 ] Many members of the Bacteroidota genera ( Flexibacter , Cytophaga , Sporocytophaga and relatives) are coloured yellow-orange to pink-red due to the presence of pigments of the flexirubin group. In some Bacteroidota strains, flexirubins may be present together with carotenoid pigments. Carotenoid pigments are usually found in marine and halophilic members of the group, whereas flexirubin pigments are more frequent in clinical, freshwater or soil-colonizing representatives.

[ 11 ] Genomics [ edit ] Comparative genomic analysis has led to the identification of 27 proteins which are present in most species of the phylum Bacteroidota . Of these, one protein is found in all sequenced Bacteroidota species, while two other proteins are found in all sequenced species with the exception of those from the genus Bacteroides . The absence of these two proteins in this genus is likely due to selective gene loss.

[ 6 ] Additionally, four proteins have been identified which are present in all Bacteroidota species except Cytophaga hutchinsonii ; this is again likely due to selective gene loss. A further eight proteins have been identified which are present in all sequenced Bacteroidota genomes except Salinibacter ruber . The absence of these proteins may be due to selective gene loss, or because S. ruber branches very deeply, the genes for these proteins may have evolved after the divergence of S. ruber . A conserved signature indel has also been identified; this three-amino-acid deletion in ClpB chaperone is present in all species of the Bacteroidota phylum except S. ruber . This deletion is also found in one Chlorobiota species and one Archaeum species, which is likely due to horizontal gene transfer . These 27 proteins and the three-amino-acid deletion serve as molecular markers for the Bacteroidota .

[ 6 ] Relatedness of Bacteroidota , Chlorobiota , and Fibrobacterota phyla [ edit ] Species from the Bacteroidota and Chlorobiota phyla branch very closely together in phylogenetic trees, indicating a close relationship. Through the use of comparative genomic analysis, three proteins have been identified which are uniquely shared by virtually all members of the Bacteroidota and Chlorobiota phyla.

[ 6 ] The sharing of these three proteins is significant because other than them, no proteins from either the Bacteroidota or Chlorobiota phyla are shared by any other groups of bacteria. Several conserved signature indels have also been identified which are uniquely shared by members of the phyla. The presence of these molecular signatures supports their close relationship.

[ 6 ] [ 12 ] Additionally, the phylum Fibrobacterota is indicated to be specifically related to these two phyla. A clade consisting of these three phyla is strongly supported by phylogenetic analyses based upon a number of different proteins [ 12 ] These phyla also branch in the same position based upon conserved signature indels in a number of important proteins.

[ 13 ] Lastly and most importantly, two conserved signature indels (in the RpoC protein and in serine hydroxymethyltransferase ) and one signature protein PG00081 have been identified that are uniquely shared by all of the species from these three phyla. All of these results provide compelling evidence that the species from these three phyla shared a common ancestor exclusive of all other bacteria, and it has been proposed that they should all recognized as part of a single "FCB" superphylum.

[ 6 ] [ 12 ] Phylogeny [ edit ] The currently accepted taxonomy is based on the List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature [ 2 ] Whole-genome based phylogeny [ 14 ] 16S rRNA based LTP _08_2023 [ 15 ] [ 16 ] [ 17 ] 120 single copy marker proteins based GTDB 08-RS214 [ 18 ] [ 19 ] [ 20 ] Chlorobiota Balneolota Rhodothermota Bacteroidota Saprospiria Chitinophagia Sphingobacteriia Cytophagia Bacteroidia Flavobacteriia Ignavibacteriota Ignavibacteria Chlorobiota Chlorobiia Rhodothermota Rhodothermia Balneolota Balneolia Bacteroidota Raineyaceae Microscillaceae Cytophagia Cytophagales Chitinophagia Saprospirales Chitinophagales Sphingobacteriia Sphingobacteriales Bacteroidia Bacteroidales Flavobacteriia Flavobacteriales Bacteroidota " Kapabacteria " "Kapabacteriales" " Kryptonia " "Kryptoniales" " Ignavibacteriia " Ignavibacteriales Chlorobiia Chlorobiales Rhodothermia Balneolales Rhodothermales Bacteroidia Cytophagales Chitinophagales Sphingobacteriales Bacteroidales Flavobacteriales See also [ edit ] List of bacteria genera List of bacterial orders References [ edit ] ^ Oren A, Garrity GM (2021).

"Valid publication of the names of forty-two phyla of prokaryotes" .

Int J Syst Evol Microbiol .

71 (10): 5056.

doi : 10.1099/ijsem.0.005056 .

PMID 34694987 .

S2CID 239887308 .

^ a b Euzéby JP, Parte AC.

"" Bacteroidetes "" .

List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) . Retrieved June 23, 2021 .

^ Krieg NR, Ludwig W, Euzéby J, Whitman WB (2010). "Phylum XIV.

Bacteroidetes phyl. nov.". In Krieg NR, Staley JT, Brown DR, Hedlund BP, Paster BJ, Ward NL, Ludwig W, Whitman WB (eds.).

Bergey's Manual of Systematic Bacteriology . Vol. 4 (2nd ed.). New York, NY: Springer. p. 25.

^ a b c d e f Rajilić-Stojanović, Mirjana; de Vos, Willem M. (2014).

"The first 1000 cultured species of the human gastrointestinal microbiota" .

FEMS Microbiology Reviews .

38 (5): 996– 1047.

doi : 10.1111/1574-6976.12075 .

ISSN 1574-6976 .

PMC 4262072 .

PMID 24861948 .

^ Krieg, N.R.; Ludwig, W.; Whitman, W.B.; Hedlund, B.P.; Paster, B.J.; Staley, J.T.; Ward, N.; Brown, D.; Parte, A. (November 24, 2010) [1984(Williams & Wilkins)]. George M. Garrity (ed.).

The Bacteroidetes , Spirochaetes , Tenericutes ( Mollicutes ), Acidobacteria , Fibrobacteres , Fusobacteria , Dictyoglomi , Gemmatimonadetes , Lentisphaerae , Verrucomicrobia , Chlamydiae , and Planctomycetes . Bergey's Manual of Systematic Bacteriology. Vol. 4 (2nd ed.). New York: Springer. p. 908.

ISBN 978-0-387-95042-6 . British Library no. GBA561951.

^ a b c d e f Gupta, R. S.; Lorenzini, E. (2007).

"Phylogeny and molecular signatures (conserved proteins and indels) that are specific for the Bacteroidetes and Chlorobi species" .

BMC Evolutionary Biology .

7 (1): 71.

Bibcode : 2007BMCEE...7...71G .

doi : 10.1186/1471-2148-7-71 .

PMC 1887533 .

PMID 17488508 .

^ Pittayanon R, Lau JT, Yuan Y, Leontiadis GI, Tse F, Surette M, Moayyedi P (2019). "Gut Microbiota in Patients With Irritable Bowel Syndrome-A Systematic Review".

Gastroenterology .

157 (1): 97– 108.

doi : 10.1053/j.gastro.2019.03.049 .

PMID 30940523 .

^ a b c Thomas, François; Hehemann, Jan-Hendrik; Rebuffet, Etienne; Czjzek, Mirjam; Michel, Gurvan (2011).

"Environmental and Gut Bacteroidetes : The Food Connection" .

Frontiers in Microbiology .

2 : 93.

doi : 10.3389/fmicb.2011.00093 .

ISSN 1664-302X .

PMC 3129010 .

PMID 21747801 .

^ Mendes, Rodrigo; Garbeva, Paolina; Raaijmakers, Jos M. (2013).

"The rhizosphere microbiome: significance of plant beneficial, plant pathogenic, and human pathogenic microorganisms" .

FEMS Microbiology Reviews .

37 (5): 634– 663.

doi : 10.1111/1574-6976.12028 .

ISSN 1574-6976 .

PMID 23790204 .

^ Oren, Aharon (2013).

" Salinibacter : An extremely halophilic bacterium with archaeal properties" .

FEMS Microbiology Letters .

342 (1): 1– 9.

doi : 10.1111/1574-6968.12094 .

PMID 23373661 .

^ Jehlička, Jan; Osterrothová, Kateřina; Oren, Aharon; Edwards, Howell G. M. (2013).

"Raman spectrometric discrimination of flexirubin pigments from two genera of Bacteroidetes " .

FEMS Microbiology Letters .

348 (2): 97– 102.

doi : 10.1111/1574-6968.12243 .

PMID 24033756 .

^ a b c Gupta, R. S. (2004). "The phylogeny and signature sequences characteristics of Fibrobacteres , Chlorobi , and Bacteroidetes ".

Critical Reviews in Microbiology .

30 (2): 123– 140.

doi : 10.1080/10408410490435133 .

PMID 15239383 .

S2CID 24565648 .

^ Griffiths, E; Gupta, RS (2001).

"The use of signature sequences in different proteins to determine the relative branching order of bacterial divisions: Evidence that Fibrobacter diverged at a similar time to Chlamydia and the Cytophaga – Flavobacterium – Bacteroides division" .

Microbiology .

147 (Pt 9): 2611– 22.

doi : 10.1099/00221287-147-9-2611 .

PMID 11535801 .

^ García-López M, Meier-Kolthoff JP, Tindall BJ, Gronow S, Woyke T, Kyrpides NC, Hahnke RL, Göker M (2019).

"Analysis of 1,000 Type-Strain Genomes Improves Taxonomic Classification of Bacteroidetes " .

Front Microbiol .

10 : 2083.

doi : 10.3389/fmicb.2019.02083 .

PMC 6767994 .

PMID 31608019 .

^ "The LTP" . Retrieved 20 November 2023 .

^ "LTP_all tree in newick format" . Retrieved 20 November 2023 .

^ "LTP_08_2023 Release Notes" (PDF) . Retrieved 20 November 2023 .

^ "GTDB release 08-RS214" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2023 .

^ "bac120_r214.sp_label" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2023 .

^ "Taxon History" .

Genome Taxonomy Database . Retrieved 10 May 2023 .

External links [ edit ] Phylogenomics and Evolutionary Studies on Bacteriodetes, Chlorobi and Fibrobacteres Species Archived 2019-03-22 at the Wayback Machine Bacterial (Prokaryotic) Phylogeny Webpage v t e Prokaryotes : Bacteria classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Candidate Phyla Radiation " Elulimicrobiota " "Elulimicrobia" Minisyncoccota Minisyncoccia " Saccharimonadia " Thermotogati " Bipolaricaulota " "Bipolaricaulia" Deinococcota " Deinococcia " "Synergistetes" Atribacterota Atribacteria "Phoenicimicrobiia" Synergistota Synergistia "Thermocalda" Caldisericota Caldisericia Coprothermobacterota Coprothermobacteria Dictyoglomerota Dictyoglomeria " Lithacetigenota " "Lithacetigenia" Thermodesulfobiota "Thermodesulfobiia" Thermotogota "Thermotogia" " Zhurongbacterota " Bacillati Actinomycetota Acidimicrobiia Actinomycetes "Aquicultoria" Coriobacteriia "Geothermincolia" "Humimicrobiia" Nitriliruptoria Rubrobacteria Thermoleophilia Armatimonadota "Abditibacteriia" Armatimonadia Chthonomonadia "Fervidibacteria" Fimbriimonadia "Heboniibacteriia" "Zipacnadia" Chloroflexota "Caldilineia" Chloroflexia Dehalococcoidia "Dormibacteria" Ktedonobacteria "Limnocylindria" "Martimicrobiia" "Poriflexia" "Spiritibacteria" "Tarhunnaeia" "Uliximicrobiia" " Sysuimicrobiota " "Sysuimicrobiia" Vulcanimicrobiota Vulcanimicrobiia " Xenobiia " "Cyanoprokaryota" Cyanobacteriota Cyanobacteria "Sericytochromatia" " Vampirovibrionia " " Margulisiibacteriota " "Marinamargulisbacteria" "Riflemargulisbacteria" "Saganbacteria" "Termititenacia" "Firmicutes" Bacillota " Bacillia " Bacillota A " Clostridiia " "Thermoanaerobacteria" Thermosediminibacteria Bacillota D "Dethiobacteria" Natranaerobiia "Proteinivoracia" Bacillota E Sulfobacillia Symbiobacteriia Thermaerobacteria Bacillota G "Hydrogenisporia" Limnochordia " Desulfotomaculota " "Carboxydocellia" "Carboxydothermia" "Dehalobacteriia" Desulfitobacteriia Desulfotomaculia "Moorellia" Peptococcia Syntrophomonadia Thermincolia "Halanaerobiaeota" " Halanaerobiia " "Selenobacteria" " Selenomonadia " Pseudomonadati " Sphingobacteria " Bacteroidota Bacteroidia Chlorobiia " Ignavibacteriia " "Kapaibacteria" "Kryptoniia" Rhodothermia Calditrichota Calditrichia " Cloacimonadota " "Cloacimonadia" " Cosmopoliota " "Cosmopolitia" " Delongiibacteriota " " Edwardsiibacteriota " " Effluvivivacota " " Eiseniibacteriota " " Electryoneota " "Electryoneia" "Tariuqbacteria" " Fermentibacterota " "Fermentibacteria" Fibrobacterota Chitinivibrionia Fibrobacteria "Raymondbacteriia" Gemmatimonadota Gemmatimonadia "Glassbacteria" " Hydrothermota " "Hydrothermia" "Stahlbacteria" " Krumholzibacteriota " "Krumholzibacteriia" " Heilongiota " "Heilongiia" " Latescibacterota " "Handelsmanbacteria" "Latescibacteria" " Marinisomatota " "Marinisomatia" " Zixiibacteriota " " Zhuqueibacterota " "Zhuqueibacteria" " Planctobacteria " " Abyssobacteria " " Aerophobota " "Aerophobia" " Auribacterota " "Ancaeobacteria" "Auribacteria" "Erginobacteria" "Tritonobacteria" Chlamydiota Chlamydiia " Coatesiibacteriota " " Desantisiibacteriota " Elusimicrobiota Elusimicrobiia Endomicrobiia Fidelibacterota Fidelibacteria " Firestoneibacteriota " " Goldiibacteriota " " Heilongiota " " Hinthialibacterota " "Hinthialibacteria" " Hydrogenedentota " "Hydrogenedentia" " Omnitrophota " "Omnitrophia" "Velamenicoccia" Planctomycetota "Brocadiia" " Phycisphaeria " Planctomycetia "Uabimicrobiia" " Poribacteriota " " Ratteibacteriota " " Saltatorellota " "Saltatorellae" " Sumerlaeota " "Sumerlaeia" " Tianyaibacteriota " Verrucomicrobiota ( Kiritimatiellota ; Lentisphaerota ) Kiritimatiellia Lentisphaeria Verrucomicrobiia " Proteobacteria " Acidobacteriota " Acidobacteriia " "Aminicenantia" Blastocatellia "Fischerbacteria" "Guanabaribacteriia" " Holophagia " " Polarisedimenticolia " Thermoanaerobaculia Vicinamibacteria " Acidulidesulfobacteriota " "Acidulodesulfobacteriia" Aquificota Aquificia Desulfurobacteriia Bdellovibrionota Bacteriovoracia Bdellovibrionia Oligoflexia " Binatota " "Binatia" " Calescibacteriota " "Calescibacteriia" Campylobacterota "Campylobacteria" Desulfurellia " Canglongiota " "Canglongiia" Chrysiogenota Chrysiogenia " Dadaibacteriota " "Dadabacteria" Deferribacterota "Deferribacteria" " Deferrimicrobiota " "Deferrimicrobiia" " Deferrisomatota " Deferrisomatia " Leptospirillaeota " "Leptospirillia" " Lernaellota " "Lernaellia" " Methylomirabilota " "Methylomirabilia" " Moduliflexota " "Moduliflexia" Myxococcota Myxococcia "Bradymonadia" Polyangiia " Nitrosediminicolota " Nitrospinota Nitrospinia Nitrospirota Nitrospiria Thermodesulfovibrionia Pseudomonadota "Anaeropigmentatia" " Caulobacteria " Magnetococcia " Mariprofundia " "Pseudomonadia" " Schekmaniibacteriota " Desulfobacterota G Syntrophorhabdia " Tectimicrobiota " "Entotheonellia" Thermosulfidibacterota Thermosulfidibacteria Thermodesulfobacteriota "Anaeroferrophilia" Desulfarculia "Desulfatiglandia" Desulfobaccia Desulfobacteria Desulfobulbia "Desulfofervidia" Desulfomonilia Desulfovibrionia Desulfuromonadia Dissulfuribacteria Syntrophobacteria Syntrophia " Thermodesulfobacteriia " "Zymogenia" Incertae sedis " Babelota " "Babeliae" Fusobacteriota Fusobacteriia " Lindowiibacteriota " " Macinerneyibacteriota " "Macinerneyibacteriia" " Muiribacteriota " "Muiribacteriia" " Rifleibacteriota " "Ozemibacteria" Spirochaetota "Brevinematia" "Brachyspirae" "Exilispiria" "Leptospiria" Spirochaetia " Walliibacteriota " Incertae sedis " Qinglongiota " "Qinglongiia" " Salinosulfoleibacteria " " Teskebacteria " GTDB 09-RS220; LTP _10_2024 v t e Bacterial diseases due to gram negative non- proteobacteria ( BV4 ) Spirochaetota Spirochaetaceae Treponema Treponema pallidum Syphilis / bejel Yaws Treponema carateum ( Pinta ) Treponema denticola Borrelia Borrelia burgdorferi / Borrelia afzelii Lyme disease Erythema migrans Neuroborreliosis Borrelia recurrentis ( Louse borne relapsing fever ) Borrelia hermsii / Borrelia duttoni / Borrelia parkeri ( Tick borne relapsing fever ) Leptospiraceae Leptospira Leptospira interrogans ( Leptospirosis ) Chlamydiota Chlamydia Chlamydia psittaci ( Psittacosis ) Chlamydia pneumoniae Chlamydia trachomatis Chlamydia Lymphogranuloma venereum Trachoma Bacteroidota Bacteroides fragilis Tannerella forsythia Capnocytophaga canimorsus Porphyromonas gingivalis Prevotella intermedia Fusobacteriota Fusobacterium necrophorum ( Lemierre's syndrome ) Fusobacterium nucleatum Fusobacterium polymorphum Streptobacillus moniliformis ( Rat-bite fever / Haverhill fever ) v t e Extant life phyla/divisions by domain Bacteria Abditibacteriota Acidobacteriota Actinomycetota Aquificota Armatimonadota Atribacterota Bacillota Bacteroidota Balneolota Caldisericota Calditrichota Chlamydiota Chlorobiota Chloroflexota Chrysiogenota Coprothermobacterota Cyanobacteriota Deferribacterota Deinococcota Dictyoglomerota Elusimicrobiota Fibrobacterota Fidelibacterota Fusobacteriota Gemmatimonadota Kiritimatiellota Lentisphaerota Minisyncoccota Mycoplasmatota Nitrospinota Nitrospirota Planctomycetota Pseudomonadota Rhodothermota Spirochaetota Synergistota Thermodesulfobacteriota Thermomicrobiota Thermotogota Verrucomicrobiota Vulcanimicrobiota " Ca.

Acetithermota " " Ca.

Aerophobota " " Ca.

Auribacterota " " Ca.

Babelota " " Ca.

Binatota " " Ca.

Bipolaricaulota " " Ca.

Caldipriscota " " Ca.

Calescibacteriota " " Ca.

Canglongiota " " Ca.

Cloacimonadota " " Ca.

Cosmopoliota " " Ca.

Cryosericota " " Ca.

Deferrimicrobiota " " Ca.

Dormiibacterota " " Ca.

Effluvivivacota " " Ca.

Electryoneota " " Ca.

Elulimicrobiota " " Ca.

Fermentibacterota " " Ca.

Fervidibacterota " " Ca.

Goldiibacteriota " " Ca.

Heilongiota " " Ca.

Hinthialibacterota " " Ca.

Hydrogenedentota " " Ca.

Hydrothermota " " Ca.

Kapaibacteriota " " Ca.

Krumholzibacteriota " " Ca.

Kryptoniota " " Ca.

Latescibacterota " " Ca.

Lernaellota " " Ca.

Lithacetigenota " " Ca.

Macinerneyibacteriota " " Ca.

Margulisiibacteriota " " Ca.

Methylomirabilota " " Ca.

Moduliflexota " " Ca.

Muiribacteriota " " Ca.

Nitrosediminicolota " " Ca.

Omnitrophota " " Ca.

Parcunitrobacterota " " Ca.

Peregrinibacteriota " " Ca.

Qinglongiota " " Ca.

Rifleibacteriota " " Ca.

Ryujiniota " " Ca.

Spongiamicota " " Ca.

Sumerlaeota " " Ca.

Sysuimicrobiota " " Ca.

Tangaroaeota " " Ca.

Tectimicrobiota " " Ca.

Tianyaibacteriota " " Ca.

Wirthibacterota " " Ca.

Zhuqueibacterota " " Ca.

Zhurongbacterota " Archaea Methanobacteriota Microcaldota Nanobdellota Promethearchaeota Thermoproteota " Ca.

Aenigmatarchaeota " " Ca.

Altarchaeota " " Ca.

Augarchaeota " " Ca.

Geoarchaeota " " Ca.

Hadarchaeota " " Ca.

Hadesarchaeota " " Ca.

Huberarchaeota " " Ca.

Hydrothermarchaeota " " Ca.

Iainarchaeota " " Ca.

Micrarchaeota " " Ca.

Nanohalarchaeota " " Ca.

Nezhaarchaeota " " Ca.

Parvarchaeota " " Ca.

Poseidoniota " " Ca.

Undinarchaeota " Eukaryote Protist Amoebozoa Ancyromonadida Apicomplexa Apusomonadida Aquavolonida Bigyra Breviatea Cercozoa Charophyta Chlorophyta Choanoflagellata Chromerida Ciliophora Collodictyonidea Colponemida Cryptista Developea Dinoflagellata Endomyxa Euglenozoa Filasterea Glaucophyta Glissandrida Gymnosphaerida Haptista Hemimastigophora Ichthyosporea Jakobea Malawimonada Mantamonadea Metamonada Nebulidia Nibbleridia Nucleariidae Ochrophyta Heterolobosea Perkinsozoa Picozoa Pirsonea Pluriformea Pseudofungi Retaria Rhodophyta Rigifilidea Telonemia Fungi Chytridiomycota Blastocladiomycota Neocallimastigomycota Glomeromycota Zygomycota Ascomycota Basidiomycota Land plant Angiospermae Bryophyta Marchantiophyta Anthocerotophyta Lycopodiophyta Pteridophyta Cycadophyta Ginkgophyta Pinophyta Gnetophyta Animal Porifera Ctenophora Placozoa Cnidaria Xenacoelomorpha Chordata Hemichordata Echinodermata Chaetognatha Kinorhyncha Loricifera Priapulida Nematoda Nematomorpha Onychophora Tardigrada Arthropoda Platyhelminthes Gastrotricha Orthonectida Dicyemida Rotifera Acanthocephala Gnathostomulida Micrognathozoa Cycliophora Nemertea Phoronida Bryozoa Entoprocta Brachiopoda Mollusca Annelida Incertae sedis Parakaryon Relate: Extraterrestrial life Portal : Biology Taxon identifiers Bacteroidota Wikidata : Q9810870 Wikispecies : Bacteroidota GBIF : 10707955 LPSN : bacteroidota NCBI : 976 SeqCode Registry: 894 Bacteroidetes Wikidata : Q1061265 Wikispecies : Bacteroidetes EoL : 7835 EPPO : 1BTROC GBIF : 81 iNaturalist : 151844 IRMNG : 137 ITIS : 956102 LPSN : bacteroidetes NZOR: a6cadea7-9948-4928-be71-1f12c3dcff42 Open Tree of Life : 430079 Paleobiology Database : 325150 WoRMS : 559844 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Bacteroidota&oldid=1295947984 " Categories : Bacteroidota Bacteria phyla Gram-negative bacteria Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles with 'species' microformats All Wikipedia articles needing clarification Wikipedia articles needing clarification from February 2024 Webarchive template wayback links Taxonbars with multiple manual Wikidata items This page was last edited on 16 June 2025, at 21:04 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Bacteroidota 8 languages Add topic

