Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Biography 2 Published works 3 See also 4 Notes 5 References 6 Further reading 7 External links Toggle the table of contents Nicolás Gómez Dávila 25 languages Afrikaans العربية Català Čeština Deutsch Ελληνικά Español Esperanto فارسی Français Hrvatski Interlingue Italiano Latina Nederlands 日本語 Norsk bokmål Polski Português Română Русский سنڌي Slovenčina Svenska Türkçe Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikiquote Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Colombian writer and philosopher (1913–1994) This article includes a list of general references , but it lacks sufficient corresponding inline citations .

Please help to improve this article by introducing more precise citations.

( January 2021 ) ( Learn how and when to remove this message ) Nicolás Gómez Dávila Born ( 1913-05-18 ) 18 May 1913 Bogotá , Colombia Died 17 May 1994 (1994-05-17) (aged 80) Bogotá, Colombia Philosophical work Era 20th-century philosophy Region Western philosophy School Traditionalist conservatism Reactionism Elitism Institutions University of Los Andes Main interests Aesthetics Classics History Literature Political philosophy Philosophy of religion Part of a series on Conservatism Variants Authoritarian Corporatist Cultural Fiscal Green Liberal Libertarian Moderate National Paternalistic Populist Pragmatic Progressive Reactionary Religious Social Traditionalist Ultra Principles Ancestral worship Authority Traditional Balance of power Class collaboration Collective identity Cultural heritage Cultural values Culture of life Pro-Life Discipline Duty Elitism Aristocracy Meritocracy Noblesse oblige Ethical order Familialism Family as a state model Family values Fundamentalism Gender roles Complementarianism Essentialism Historism Honour Imperialism Law and order Loyalty Maternalism Monarchism Royalism Moral absolutism Natalism Nationalism Nativism Natural law Norms Customs Mores Ordered liberty Organicism Organised religion State Orthodoxy Patriarchy Patriarchalism Patriotism Peace through strength Property rights Public morality Rule of law Social hierarchy Social institutions Social order Sovereignty Stewardship Subsidiarity Tradition Intellectuals Johnson Hume Burke More Maistre Bonald Chateaubriand Czartoryski Coleridge Karamzin Savigny Carlyle Ranke Newman Tocqueville Dostoevsky Taine Le Bon Nordau Belloc Iorga Chesterton Spengler Jabotinsky Ilyin Savarkar Schmitt Eliot Mannheim Jünger Evola Strauss Röpke Gadamer Freyre Voegelin Oakeshott Burnham Lefebvre Qutb Kuehnelt-Leddihn Gómez Dávila Kirk Solzhenitsyn Koselleck Mishima Buckley Sowell Mansfield Scruton Hoppe Dugin Peterson Politicians Adams Pitt Canning Metternich Disraeli Bismarck Salisbury Dmowski Mannerheim Baldwin Maurras Horthy Metaxas Churchill Adenauer De Gasperi Chiang Salazar De Gaulle Dollfuss Franco Khomeini Reagan Powell Pinochet Marcos Park Smith Reza Shah Suharto Lee Zia Vajpayee Thatcher Kohl Fujimori Trump Bush Kaczyński Netanyahu Modi Putin Erdoğan Abe Sarkozy Bolsonaro Yoon Orbán Milei Meloni Bukele Religion Christian democracy Christian right Confucianism Clericalism Hindutva Islamism Jewish conservatism Religious Zionism Theravada Buddhism Traditionalist Catholicism Integralism Ultramontanism Traditionalist School Personal variants Berlusconism Bukelism Cameronism Chiangism Erdoğanism Francoism Fujimorism Gaullism Janismo Kaczyzm Maurrassisme Mellismo Metaxism Powellism Pinochetism Putinism Qutbism Khomeinism Reaganism Sarkozysm Thatcherism Trumpism Ziaism National variants Australia Austria Bangladesh Belgium Belize Brazil Canada Chile China Hong Kong Colombia Cuba Denmark Finland France Germany Greece Guatemala Hungary Iceland India Iran Israel Italy Japan Luxembourg Malaysia Mexico Netherlands New Zealand Norway Pakistan Panama Peru Poland Russia Serbia Singapore Sweden Switzerland South Korea Taiwan Turkey Ukraine United Kingdom Toryism United States Related ideologies Agrarianism Black conservatism In US Conservative feminism Clerical fascism Communitarianism Conservative liberalism Conservative socialism Corporatism Hispanic conservatism In US LGBTQ conservatism Ordoliberalism Para-fascism Related topics Anti-communism White Terror Anti-gender movement Anti-immigration Catholic social teaching Conservative wave NatCon Radical right Europe US Right realism Right-wing politics Alt Authoritarianism Centre Dictatorship Far New Small-c conservative Conservatism portal Politics portal v t e Part of a series on Integralism Principles Anti-communism Anti-liberalism Anti-Masonry Anti-Zionism Catholic social teaching Common good Confessionalism Consistent life ethic Corporatism Counter-revolution Decentralization ( Fueros ) Medievalism ( Medieval Church-State Estamentalism Manorialism Feudal duties Medieval Communalism ) Organicism Doctrine of the two swords Distributism ( Cooperativism Guildism ) By the Grace of God ( Deposing power ) Ecclesiastical court " Error has no rights " Familialism Gelasian Diarchy Integral Education Integral nationalism Integral state Monarchism ( Accidentalism ) Natural law Panhispanism Patriotism Political traditionalism Res publica Christiana Sun and Moon allegory Social Kingship Solidarity Traditionalist Catholicism Ultramontanism Variants Brazilian Neo- Catholic French Lusitano Spanish Thinkers Ambrose Aquinas Augustine Balmes Barbey d'Aurevilly Billot Blanc de Bonald Chesterton Castellani de Chateaubriand Corrêa de Oliveira Cuesta Delassus Donoso Cortés Eyzaguirre Ezcurra Feser Fita Fontcuberta Gago Gaume Gelasius I Genta Gómez Gómez Davila González Groulx Hahn Koneczny Madiran Maeztu Maurras Meinvielle Menéndez y Pelayo Ousset Pemán Pie Pius IX Pius X le Play Raposo Reale Salgado Salvany dos Santos Sardinha Solana Taparelli Urquiza Valdivieso Vázquez de Mella Vermeule Veuillot Politicians Abascal Ahimeir Barroso Charlemagne Clavarana Constantine I Estévanez Fernández García Gomar Gómez Lamamié (José) Lamamié (Juan) Larraín Louis IX Maurras Moreno Nocedal Olazábal du Pin Pujo Quiroga Rocamora Sánchez Santamaria dos Santos Senante Theodosius I de Villèle Works Catholic Bible The City of God De regno, ad regem Cypri Treatise on Law El liberalismo es pecado Papal documents ( Famuli vestrae pietatis Mirari Vos Quanta Cura Immortale Dei Rerum novarum Pascendi Dominici Gregis ) El Siglo Futuro Mes idées politiques O que é o Integralismo Organizations Action Française Acción Española Brazilian Patrianovist Imperial Action Brazilian Integralist Action Brazilian Integralist Front Catalan Patriotic Movement Catholic and Royal Army Cristeros Integrist Party Milícia Catalana Palmarian Catholic Church Los TECOS El Yunque Popular Representation Party Sanfedisti Spanish Catholic Movement Viva Maria Related Ad maiorem Dei gloriam Traditionalism Legitimism Federales Carlism Christ the King Deus vult Miguelism Neocatólicos Sodalitium Pianum Clerico-nationalism Clerical fascism ( Estado Novo Falangism Francoism Tacuara ) Nacionalismo Person Dignity Theory Orthodox Peronism Third Position Common good constitutionalism Gremialismo High Tory Politics portal v t e Nicolás Gómez Dávila [ a ] (18 May 1913 – 17 May 1994) was a Colombian philosopher and aphorist sometimes referred to as " Nietzsche from the Andes ." [ 1 ] For a long time not appearing particularly interested in a mass propagation of his work, Gómez Dávila remained an obscure figure until the final few years of his life, when translations attracted important attention, mainly in German-speaking countries .

He was one of the most radical critics of modernity whose work consists almost entirely of aphorisms which he called " escolios " (" scholia " or "glosses").

Biography [ edit ] Nicolás Gómez Dávila in 1930.

Gómez Dávila was a Colombian scholar who spent most of his life in the circle of his friends and within the confines of his library. He belonged to the upper circles of Colombian society and was educated in Paris . Due to severe pneumonia , he spent about two years at home where he was taught by private teachers and developed a lifelong love of classical literature . He never, however, attended a university. In the 1930s he went back from Paris to Colombia, never to visit Europe again, except for a six-month stay with his wife in 1948. He built up an immense library containing more than 30,000 volumes around which his literary existence centred. In 1948 he helped found the University of the Andes in Bogotá.

In 1954, Gómez Dávila's first volume of works was published by his brother, a compilation of notes and aphorisms under the title Notas I – the second volume of which never appeared. The book remained virtually unknown because only 100 copies were printed and these were presented as gifts to his friends.  In 1959, he followed this with a small book of essays under the title of Textos I (again, no second volume was published). These essays develop basic concepts of his philosophical anthropology as well as his philosophy of history, often in literary language full of metaphors.

After the collapse of the military dictatorship in 1958, Gómez Dávila was offered the post of chief advisor to the state president which he rejected as he did with respect to later offers, in 1974, to become ambassador in London. Though he supported the later president Alberto Lleras Camargo 's role in bringing down the dictatorship, he refrained from any political activity himself, a decision he had already reached early on in his practice as a writer.

From this decision resulted his strong criticism not only of left-wing but also of right-wing and conservative political practices, even though his explicitly reactionary principles show some similarities to conservative viewpoints. His skeptical anthropology was based on a close study of Thucydides and Jacob Burckhardt as well as his affirmation of hierarchical structures of order on society, state and church. Gómez Dávila emphatically criticised the concept of the sovereignty of the people as an illegitimate divinisation of man and a rejection of the sovereignty of God .  He was likewise deeply critical of the Second Vatican Council , particularly deploring the replacement of the Ecclesiastical Latin Tridentine Mass with the vernacular Mass of Paul VI in the wake of the council.  Similar to Juan Donoso Cortés , Gómez Dávila believed that all political errors ultimately resulted from theological errors. That is why his thought can be described as a form of political theology .

The modern ideologies such as liberalism , [ 2 ] democracy , and socialism , are the main targets of Gómez Dávila's criticism, because the world influenced by these ideologies appeared to him decadent and corrupt.

Gómez Dávila discussed a vast range of topics, philosophical and theological questions, problems of literature , art , and aesthetics , philosophy of history and the writing of history . He employed a literary method of succinct statements with a great sensibility for matters of style and tone.  The literary method he developed is the gloss, the scholion , which he used to comment on the world, particularly in the five volumes of Escolios a un texto implícito (1977; 1986; 1992) that he published from the seventies to the nineties. He created "the reactionary " as his unmistakable literary mask and made it into a distinctive type of thinking about the modern world as such.  In his later work he attempted to define the "reactionary" with which he identified in an affirmative way by locating him somewhere beyond the traditional position of left and right .  On the basis of a Traditionalist Catholicism influenced by the intellectual probity of Nietzsche and others he criticized modernity and saw himself as a partisan for a "truth that will not die".

Gómez Dávila made no attempts to make his writings widely known.  Only by way of German (and later Italian as well as French and Polish) translation beginning in the late eighties did Gómez Dávila's ideas begin to be read among poets and philosophers such as Robert Spaemann , Martin Mosebach , Botho Strauss , Reinhart Maurer , Rolf Schilling, Heiner Müller , Erik von Kuehnelt-Leddihn , Franco Volpi , Asfa-Wossen Asserate and Krzysztof Urbanek.

Published works [ edit ] Escolios a Un Texto Implicito: Obra Completa . Nicolas Gomez Davila, Franco Volpi. July 2006. Hardcover, 408 pages. Villegas Editores.

ISBN 958-8156-70-X , ISBN 978-958-8156-70-5 Notas I , Mexico 1954 (new edition Bogotá 2003).

Textos I , Bogotá 1959 (new edition Bogotá 2002).

Escolios a un texto implícito , 2 volumes, Bogotá 1977.

Nuevos escolios a un texto implícito , 2 volumes, Bogotá 1986.

De iure , in: Revista del Colegio Mayor de Nuestra Senora del Rosario 81. Jg., Nr. 542 (April–June 1988), p. 67–85.

https://www.academia.edu/34702433/De_Iure_-_Nicol%C3%A1s_G%C3%B3mez_D%C3%A1vila_Bilingual_edition_ De iure, Bilingual Edition , translated by Tomás Molina, in: Revista del Colegio Mayor de Nuestra Senora del Rosario Vl 3., Nr. 39 (September 2017).

Sucesivos escolios a un texto implícito , Santafé de Bogotá 1992 (new edition Barcelona 2002).

"El reaccionario auténtico" .

Revista de la Universidad de Antioquia (in Spanish) (240): 16– 19. April–June 1995. Archived from the original on 29 July 2014.

Escolios a un texto implícito. Selección , Bogotá 2001.

Alle origini del mondo , edited by Antonio Lombardi, Villasanta (MB): Limina Mentis, 2013, Translation of Textos I (V) (1959).

Scholia to an Implicit Text. Bilingual Selected Edition.

Prologue by Till Kinzel. Villegas Editores, Bogotá 2013, ISBN 978-958-8836-00-3 See also [ edit ] José Ortega y Gasset Juan Donoso Cortés Joseph de Maistre Plinio Corrêa de Oliveira Traditionalist School Criticism of democracy Aristocracy Notes [ edit ] ^ Spanish: [nikoˈlas ˈɣomes ˈðaβila] References [ edit ] ^ Riano|, Nayeli (July 11, 2019).

"Nicolás Gómez Dávila: The Nietzsche From the Andes" .

The Imaginative Conservative .

^ However, he espressed a deep admiration for early liberal thinkers as Alexis de Tocqueville , Benjamin Constant and John Stuart Mill Further reading [ edit ] AA.VV.

Entre Fragmentos. Interpretaciones gomezdavilianas . Alfredo Abad (Comp.) Casa de Asterión Ediciones, Pereira, 2017.

Alfredo Abad Pensar lo Implícito. En Torno a Gómez Dávila . Postergraph, Pereira, 2008 Alfredo Abad [1] Gómez Dávila y las raíces gnósticas de la modernidad en Revista Ideas y Valores Universidad Nacional No. 142 Bogotá Nicolás Gómez Dávila Crítica e Interpretación , en Revista de Filosofía Paradoxa No. 14 Universidad Tecnológica de Pereira, 2007.

Gutiérrez, Carlos B. (2008). "The Critique to Democracy in Nietzsche and Gómez Dávila." Ideas Y Valores 57 (136):111–125.

Hernán D. Caro: El buen odioso – La apoteósis alemana de Nicolás Gómez Dávila , en: Revista Arcadia, enero 2008.

Sergio Knipe: "Anthropotheism: Nicolás Gómez Dávila on Democracy", in: David J. Wingfield (ed.), The Initiate: Journal of Traditional Studies , Issue One, Spring 2008.

José Miguel Oviedo : Breve historia del ensayo hispanoamericano , Madrid 1981, pp. 150–151.

Reinhart Maurer : Reaktionäre Postmoderne – Zu Nicolás Gómez Dávila , in: J. Albertz (ed.): Aufklärung und Postmoderne – 200 Jahre nach der französischen Revolution das Ende aller Aufklärung?

, Berlin 1991, pp. 139–50.

Óscar Torres Duque: Nicolás Gómez Dávila: la pasión del anacronismo , in: Boletín Cultural y Bibliográfico 32, No. 40 (1995), pp. 31–49.

Tomás Molina Peláez "La modernidad democrática como religión: una lectura intertextual de Nicolás Gómez Dávila", Revista Dianóia 65 (84). 2020.

Tomás Molina Peláez. "Los epígrafes en los Escolios de Nicolás Gómez Davila: hacia una lectura intertextual". Universitas Philosophica 36 (73), 235-258. 2019.

Tomás Molina Peláez. Molina, T. "Montaigne y Burckhardt en los Escolios de Gómez Dávila: hacia una lectura intertextual". Revista Escritos 27 (58), 49-69. 2020.

Tomás Molina Peláez: "Un guide pour parcourir les stèles comminatoir parmi les décombres”. En Un coeur révolté de Nicolás Gómez Dávila. Ed. Herodios.2025. Lausana, Suiza.

Tomás Molina Peláez: “Introduction”. En Critique du droit, de la justice et de ladémocratie (Nicolás Gómez Dávila). Ed. Herodios. Lausana, Suiza. 2021.

Juan Gustavo Cobo Borda: Nicolás Gómez Dávila, un pensador solitario , in: Cobo Borda: Desocupado lector , Bogotá 1996, pp. 94–96.

Franco Volpi : Un angelo prigioniero nel tempo , in: Nicolás Gómez Dávila: In margine a un testo implicito , Milano 2001, pp. 159–83.

Till Kinzel: Vom Sinn des reaktionären Denkens. Zu Nicolás Gómez Dávilas Kulturkritik , in: Philosophisches Jahrbuch 1/2002, pp. 175–85.

Till Kinzel: Nicolás Gómez Dávila. Parteigänger verlorener Sachen , Schnellroda 2003, ²2005, ³2006.

Philippe Billé (ed.): Studia Daviliana. Études sur N. G. D.

, La Croix-Comtesse 2003.

Reinhart Maurer: Ausnahmslose Gleichheit?

, in: Die Ausnahme denken (FS Kodalle) , volume 2, ed. by C. Dierksmeier, Würzburg 2003, pp. 165–76.

Vittorio Hösle : Variationen, Korollarien und Gegenaphorismen zum ersten Band der „Escolios a un texto implícito“ von Nicolás Gómez Dávila , in: Die Ausnahme denken , 2003, pp. 149–63.

Till Kinzel: Ein kolumbianischer Guerillero der Literatur. N. G. D.s Ästhetik des Widerstands , in: Germanisch-Romanische Monatsschrift 1/2004, pp. 87–107.

Virgil Nemoianu : Nicolás Gómez Dávila: Parteigänger verlorener Sachen (review) , in: MLN – Volume 119, Number 5, December 2004 (Comparative Literature Issue), pp. 1110–1115.

Till Kinzel: Denken als Guerillakampf gegen die Moderne , in https://web.archive.org/web/20070731214655/http://www.aphorismus.net/beitrag17.html Prawdziwy reakcjonista. Nicolásowi Gómezowi Dávili w stulecie urodzin , Krzysztof Urbanek [red.], Furta Sacra, Warszawa 2013.

Oczyszczenie inteligencji. Nicolás Gómez Dávila – myśliciel współczesny?

, Krzysztof Urbanek [red.], Furta Sacra, Warszawa 2010.

Między sceptycyzmem a wiarą. Nicolás Gómez Dávila i jego dzieło , Bogna J. Obidzińska, Krzysztof Urbanek [red., red.], Furta Sacra, Warszawa 2008.

Krzysztof Urbanek, „En torno a Nicolás Gómez Dávila”, Paradoxa. Revista de Filosofía, Nr 14, Diciembre de 2007 (Colombia).

Krzysztof Urbanek, „Nicolás Gómez Dávila – myśliciel świadomie niekonserwatywny”, Cywilizacja, Nr 23/2007.

Krzysztof Urbanek, „EX OCCIDENTE LUX II”, [w:] Nicolás Gómez Dávila, Następne scholia do tekstu implicite, tłum. Krzysztof Urbanek, Wydawnictwo Furta Sacra, Warszawa 2008.

Krzysztof Urbanek, „Nicolás Gómez Dávila i demokracja”, Pro Fide Rege et Lege, 1/2007.

Krzysztof Urbanek, „Nicolás Gómez Dávila – myśliciel nieznany”, [w:] Z myśli hiszpańskiej i iberoamerykańskiej. Filozofia – literatura – mistyka, Dorota Sepczyńska, Mieczysław Jagłowski [red., red.], Instytut Cervantesa w Warszawie, Instytut Filozofii UWM w Olsztynie, Katedra UNESCO UWM w Olsztynie, Wydział Socjologii i Pedagogiki WSIiE TWP w Olsztynie, Olsztyn 2006.

Till Kinzel: Randbemerkungen zu Nicolás Gómez Dávila als Lehrer des Lesens.

In: Einfache Formen und kleine Literatur(en). Für Hinrich Hudde zum 65. GEburtstag.

Ed. Michaela Weiß / Frauke Bayer, Heidelberg: Winter, 2010, pp. 77–88.

Enver J. Torregroza Lara, Antropología y fenomenología en Nicolás Gómez Dávila In: Pensamiento. Revista de Investigación e Información Filosófica , Vol. 76, No. 291, p. 1153-1171.

External links [ edit ] Wikiquote has quotations related to Nicolás Gómez Dávila .

Nicolás Gómez Dávila quotes at the Wayback Machine (archived February 10, 2007) "Annotations on an Implicit Text": the work of Nicolas Gomez-Davila The Aphorisms of Nicolas Gomez-Davila Gómez Dávila's Website in Facebook Don Colacho's Aphorisms PDF Don Colacho's Aphorisms, PDF Don Colacho's Aphorisms, DOCX Leo RodriguezV's Nicolas Gomez Davila Blog, Blogger v t e Conservatism Schools by region International Authoritarian Corporatist Cultural Fiscal Green Liberal Moderate National Paternalistic Populist Pragmatic Progressive Reactionary Religious Social Traditionalist Ultra Asia China Chiangism Confucianism Neo New Dai Jitao Thought Neoauthoritarianism Iran Khomeinism Monarchist Principlist Israel Fundamentalist Jewish Kahanism Zionism Neo Religious Revisionist Japan Minzoku Neo Nippon Kaigi Shōwa Statism State Shinto South Korea Ilminism New Right Turkey Democratic Erdoğanism Neo-Ottomanism Other Bangladesh Hong Kong India Malaysia Pakistan Ziaism Singapore Taiwan Chiangism Europe France Action Française Bonapartism Gaullism Integral nationalism Legitimism Maurrassisme Nouvelle Droite Orléanism Révolution nationale Sarkozysm Ultra-royalism Germany Agrarian Hegelian Historical School Neue Rechte Ordoliberalism Prussianism Cameralistic Socialist Revolutionary Young Ritter School Romanticism State Socialism Völkisch Italy Berlusconism Historical Right Italian school of elitism Neo-Bourbonism Sanfedismo Poland Golden Liberty Kaczyzm Monarchist National Democracy Sarmatism Russia Duginism Eurasianism Monarchist Black-hundredism Tsarism Putinism Slavophilia Pochvennichestvo Spain Alfonsism Carlism Carloctavismo Carlo-francoism Francoism National Catholicism Integrism Mellismo Maurism Neocatholicism Noucentisme United Kingdom Cameronism Civic Compassionate Muscular liberalism Jacobitism Neo-Jacobite Revival Neo One-nationism Powellism Thatcherism Toryism High Red Social Other Austria Belgium Rexism Denmark Finland Georgia Monarchist Greece Metaxism Populist Hungary Iceland Luxembourg Netherlands Norway Portugal Miguelist Integralismo Lusitano Romania Monarchist Serbia Monarchist Sweden Switzerland Ukraine Latin America Argentina Federal Peronism Maurrasismo Menemism Nacionalismo Orthodox Peronism Brazil Bolsonarism Coronelism Integralism Janismo Monarchist Patrianovism Populism Chile Gremialismo Pinochetism Other Belize Colombia Rojismo Uribism Cuba Guatemala Mexico Cristero Panama Peru Fujimorism Odriismo Uruguay Herrerism Riverism Ruralismo Venezuela Perezjimenismo North America Canada Populism Trumpism Clerico-nationalism Social Toryism Blue Red Pink United States Compassionate Libertarian Fusionism Paleo Tea Party Movement Neo Old Right Paleo Reaganism Social Traditionalist Trumpism Oceania Australia Centre Right National Right New Zealand Philosophy Principles Ancestral worship Authority Traditional Class collaboration Consociationalism Clericalism Collective identity Confessionalism Cultural assimilation Cultural heritage Cultural values Culture of life Pro-Life Discipline Duty Elitism Aristocracy Meritocracy Noblesse oblige Ethical order Familialism Family values Fundamentalism Gender role Complementarianism Honour Imperialism Loyalty Monarchism Royalist Natural law Natural Order Norms Conventions Customs Mores Ordered liberty Organicism Organized religion Orthodoxy Patriotism Nationalism Personalism Philosophical realism Moral realism Private property Protectionism Public morality Rule of law Social hierarchy Social institutions Social order Solidarity Sovereignty State religion Stewardship Subsidiarity Tradition Intellectuals Bainville Barruel Belloc Bonald Buckley Jr.

Burke Burnham Carlyle Chateaubriand Chesterton Coleridge Comte Cortés Dávila Dostoevsky Eliot Evola Fardid Gentz Haller Hitchens Hume Iorga Johnson Jünger Karamzin Kirk Kuehnelt-Leddihn La Mennais Le Bon Le Play Leontiev Lewis Maistre Mansfield Maurras Menéndez More Müller Newman Nisbet Novalis Oakeshott Corrêa de Oliveira Peterson Ranke Renan Rivarol Röpke Santayana Savigny Schlegel Schmitt Scruton Solzhenitsyn Sowell Spann Spengler Stahl Strauss Taine Tocqueville Uvarov Voegelin Politics Organisations European Conservatives and Reformists Party European People's Party Identity and Democracy International Democrat Union International Monarchist League Muslim Brotherhood Tradition, Family, Property Politicians Abe Adams Adenauer Andreotti Berlusconi Bismarck Bolsonaro GW Bush Canning Chiang Churchill Diefenbaker Disraeli Dmowski Dollfuss Erdoğan Franco Fujimori de Gaulle Harper Horthy John Paul II Kaczyński Khamenei Khomeini Kohl Le Pen Lee Macdonald Mannerheim Marcos Maurras Menzies Metaxas Metternich Mobutu Modi Netanyahu Orbán Park Pérez Jiménez Pinochet Pitt Powell Prat de la Riba Putin Reagan Salazar Salisbury Smith Stolypin Suharto Thatcher Trujillo Trump Vajpayee de Valera Zia Zemmour Religion Christian democracy Christian politics Theonomy Christian right Theoconservatism Confucianism Hindutva Jewish conservatism Religious Zionism Islamism Islamic economics Theravada Buddhist economics Traditionalist Catholicism Catholic social teaching Distributism Integralism Ultramontanism Traditionalist School Historical background Ancien régime Bourbon Restauration Congress of Vienna Concert of Europe Conservative Order Counter-Enlightenment German Romanticism Holy Alliance Ultra-royalism Related Ideologies Agrarianism Clerical fascism Communitarianism Conservative liberalism Corporatism Localism Anti-communism Anti-gender movement Anti-Masonry Aristocracy Black conservatism United States Desecularization Postsecularism Conservative feminism Conservative wave Counter-revolutionary Elite theory Ethnopluralism Hispanic and Latino conservatism in the United States LGBTQ conservatism Neo-feudalism Neo-medievalism Opposition to LGBTQ rights Para-fascism Political Evangelicalism in Latin America Political theology Radical right Europe United States Reactionary Neo- Right realism Right-wing politics Authoritarianism New European Small-c conservatives Conservatism portal Politics portal Authority control databases International ISNI VIAF FAST WorldCat National Germany United States France BnF data Italy Spain Portugal Netherlands Norway Chile Poland Vatican Catalonia People Deutsche Biographie DDB Other IdRef Yale LUX NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐7c956d68b4‐zjssh
Cached time: 20250817044946
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.675 seconds
Real time usage: 0.869 seconds
Preprocessor visited node count: 3614/1000000
Revision size: 16780/2097152 bytes
Post‐expand include size: 148133/2097152 bytes
Template argument size: 4961/2097152 bytes
Highest expansion depth: 14/100
Expensive parser function count: 4/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 58049/5000000 bytes
Lua time usage: 0.387/10.000 seconds
Lua memory usage: 20657460/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 1/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  650.266      1 -total
 23.07%  149.998      1 Template:Infobox_philosopher
 21.68%  140.960      1 Template:Conservatism_sidebar
 12.63%   82.097      9 Template:Lang
 10.66%   69.297      1 Template:Short_description
  8.53%   55.490      1 Template:Conservatism_navbox
  7.89%   51.316      3 Template:ISBN
  7.30%   47.479      2 Template:Pagetype
  6.82%   44.355      1 Template:More_footnotes
  5.92%   38.472      1 Template:Ambox Saved in parser cache with key enwiki:pcache:4285582:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250817044946 and revision id 1305917381. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Nicolás_Gómez_Dávila&oldid=1305917381 " Categories : 1913 births 1994 deaths 20th-century Roman Catholics Aphorists Colombian expatriates in France Colombian male writers Colombian Roman Catholics People from Bogotá Catholic philosophers Traditionalist Catholic writers 20th-century Colombian philosophers University of Paris alumni Reactionary Hidden categories: Pages with Spanish IPA Articles with short description Short description matches Wikidata Articles lacking in-text citations from January 2021 All articles lacking in-text citations Articles with hCards Articles containing French-language text CS1 Spanish-language sources (es) Webarchive template wayback links Articles containing German-language text Articles containing Italian-language text This page was last edited on 14 August 2025, at 21:19 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Nicolás Gómez Dávila 25 languages Add topic

