Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Various definitions 2 Etymology 3 References and external links Toggle References and external links subsection 3.1 Citations Toggle the table of contents Anthracosauria 17 languages العربية Català Deutsch Español فارسی Français 한국어 Nederlands 日本語 Norsk nynorsk Oʻzbekcha / ўзбекча Polski Português Русский Suomi Українська 中文 Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikispecies Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Paraphyletic group of tetrapodomorphs Anthracosaurs Temporal range: Mississippian to Late Triassic 330–230 Ma PreꞒ Ꞓ O S D C P T J K Pg N The skeleton of Seymouria baylorensis Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Clade : Stegocephali Order: Anthracosauria Säve-Söderbergh , 1934 Subgroups Eoherpeton ?

Embolomeri ?

Silvanerpeton ?

Eldeceeon ?

Chroniosuchia ?

Gephyrostegidae ?

Seymouriamorpha ?

Solenodonsaurus ?

Diadectomorpha ?

Casineria ?

Anthracosauria is a paraphyletic order of extinct reptile-like amphibians (in the broad sense) that flourished during the Carboniferous and early Permian periods, although precisely which species are included depends on one's definition of the taxon. "Anthracosauria" is sometimes used to refer to all tetrapods more closely related to amniotes such as reptiles , mammals , and birds , than to lissamphibians such as frogs and salamanders . An equivalent term to this definition would be Reptiliomorpha . Anthracosauria has also been used to refer to a smaller group of large, crocodilian-like aquatic tetrapods also known as embolomeres .

Various definitions [ edit ] Pteroplax , an embolomere As originally defined by Säve-Söderbergh in 1934, the anthracosaurs are a group of usually large aquatic Amphibia from the Carboniferous and lower Permian. As defined by Alfred Sherwood Romer however, the anthracosaurs include all non-amniote " labyrinthodont " reptile-like amphibians , and Säve-Söderbergh's definition is more equivalent to Romer's suborder Embolomeri . This definition was also used by Edwin H. Colbert and Robert L. Carroll in their textbooks of Vertebrate Palaeontology (Colbert 1969, Carroll 1988). Dr A. L. Panchen however preferred Säve-Söderbergh's original definition of Antracosauria in his Handbuch der Paläoherpetologie , 1970.

With cladistics things have changed again.

Gauthier , Kluge and Rowe (1988) defined Anthracosauria as a clade including "Amniota plus all other tetrapods that are more closely related to amniotes than they are to amphibians" (Amphibia in turn was defined by these authors as a clade including Lissamphibia and those tetrapods that are more closely related to lissamphibians than they are to amniotes ). Similarly, Michel Laurin (1996) uses the term in a cladistic sense to refer to only the most advanced reptile-like amphibians . Thus his definition includes Diadectomorpha , Solenodonsauridae and the amniotes. As Ruta, Coates and Quicke (2003) pointed out, this definition is problematic, because, depending on the exact phylogenetic position of Lissamphibia within Tetrapoda, using it might lead to the situation where some taxa traditionally classified as anthracosaurs, including even the genus Anthracosaurus itself, wouldn't belong to Anthracosauria. Laurin (2001) created a different phylogenetic definition of Anthracosauria, defining it as "the largest clade that includes Anthracosaurus russelli but not Ascaphus truei ". However, Michael Benton (2000, 2004) makes the anthracosaurs a paraphyletic order within the superorder Reptiliomorpha , along with the orders Seymouriamorpha and Diadectomorpha , thus making the Anthracosaurians the "lower" reptile-like amphibians. In his definition, the group encompass the Embolomeri , Chroniosuchia and possibly the family Gephyrostegidae .

Many studies since have suggested that anthracosaurs or embolomeres are likely reptiliomorphs closer to amniotes , but some recent studies either retain them as amphibians or argue that their relationships are still ambiguous and are more likely to be stem-tetrapods.

[ 1 ] [ 2 ] [ 3 ] Etymology [ edit ] The name "Anthracosauria" is Greek ('coal lizards'), because many of its fossils were found in the Coal Measures .

References and external links [ edit ] Benton, M. J. (2004), Vertebrate Palaeontology , Blackwell Science Ltd 3rd ed. - see also taxonomic hierarchy of the vertebrates , according to Benton 2004 Carroll, R. L., 1988: Vertebrate Paleontology and Evolution . W. H. Freeman and company, New York Clack, J. A. (2002), Gaining Ground: the Origin and Evolution of Tetrapods Indiana Univ. Press, 369 pp.

Colbert, E. H. (1969), Evolution of the Vertebrates , John Wiley & Sons Inc (2nd ed.) Gauthier, J. A.; Kluge, A. G.; Rowe, T. (1988). "The early evolution of the Amniota". In M. J. Benton (ed.).

The Phylogeny and Classification of the Tetrapods, Volume 1: Amphibians, Reptiles, Birds. Systematics Association Special Volume . Vol. 35A. Clarendon Press. pp.

103– 155.

Laurin, Michel (1996) Terrestrial Vertebrates - Stegocephalians: Tetrapods and other digit-bearing vertebrates Michel Laurin (2001).

"L'utilisation de la taxonomie phylogénétique en paléontologie: avantages et inconvénients" .

Biosystema .

19 : 197– 211.

Palaeos Anthracosauroidea Panchen, A. L. (1970) Handbuch der Paläoherpetologie - Encyclopedia of Paleoherpetology Part 5a - Batrachosauria (Anthracosauria), Gustav Fischer Verlag - Stuttgart & Portland, 83 pp., ISBN 3-89937-021-X web page Archived 2007-12-14 at the Wayback Machine Marcello Ruta, Michael I. Coates and Donald L. J. Quicke (2003).

"Early tetrapod relationships revisited" (PDF) .

Biological Reviews .

78 (2): 251– 345.

doi : 10.1017/S1464793102006103 .

PMID 12803423 .

S2CID 31298396 .

Systema Naturae 2000 / Classification Order Anthracosauria Citations [ edit ] ^ Hodnett, John-Paul M.; Lucas, Spencer G. (2018). "A nonmarine Late Pennsylvanian vertebrate assemblage in a marine bromalite from the Manzanita Mountains, Bernalillo County, New Mexico".

New Mexico Museum of Natural History and Science Bulletin .

79 : 251– 260.

^ Adams, Gabrielle R. (2020). "3. A phylogenetic analysis of NSM 994GF1.1 to determine the placement of embolomeres in the tetrapod tree".

Description of Calligenethlon watsoni based on computed tomography and resulting implications for the phylogenetic placement of embolomeres (MSc thesis). Carleton University.

^ Pardo, J. D. (2023).

"New information on the neurocranium of Archeria crassidisca and the relationships of the Embolomeri" .

Zoological Journal of the Linnean Society .

doi : 10.1093/zoolinnean/zlad156 .

v t e Tetrapodomorpha ( Pan-Tetrapoda ) Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Clade : Osteichthyes Clade : Sarcopterygii Clade : Rhipidistia Gnathostomata see Gnathostomata Tetrapodomorpha see below↓ Tetrapodomorpha Tetrapodomorpha † Bogdanovia † Chrysolepis † Geptolepis † Glyptopomus † Gogonasus † Greiserolepis † Gyroptychius † Harajicadectes † Kenichthys † Litoptychus † Lamprotolepis † Latvius † Medoevia † Megadonichthys † Muranjilepis † Osteolepis † Peregrina † Platyethmoidia † Shirolepis † Thaumatolepis † Thursius † Tungsenia † Viluichthys † Rhizodontida Archichthys Aztecia Barameda Gooloogongia Hongyu Letognathus Propycnoctenion Pycnoctenion Rhizodus Rossichthys Sauripterus Screbinodus Strepsodus Thysanolepis ?

Vorobjevaia ?

† Canowindridae Beelarongia Canowindra Koharalepis Marsdenichthys ?

Owensia ?

† Megalichthyidae Askerichthys Cladarosymblema Cryptolepis ?

Ectosteorhachis Lohsania ?

Mahalalepis Megalichthys Megapomus ?

Megistolepis ?

Palatinichthys Rhizodopsis Sengoerichthys Sterropterygion ?

Eotetrapodiformes † Palaeospondylus ?

† Tristichopteridae Bruehnopteron Cabonnichthys Callistipterus Canningius Devonosteus Edenopteron Eusthenodon Eusthenopteron Heddleichthys Hyneria Jarvikina Langlieria Litoptychus ?

Mandageria Marsdenichthys ?

Notorhizodon Platycephalichthys Spodichthys Tinirau Tristichopterus Elpistostegalia † Howittichthys ?

† Livoniana † Panderichthys † Parapanderichthys † Qikiqtania † Rubrognathus † Tiktaalik Stegocephali ( Tetrapoda sensu lato ) see below↓ Stegocephali ( Tetrapoda sensu lato ) Devonian taxa † Acanthostega † Brittagnathus † Densignathus † Elpistostege ?

† Hynerpeton † Ichthyostega † Jakubsonia † Metaxygnathus † Parmastega † Sinostega † Tiktaalik ?

† Tulerpeton † Tutusius † Umzantsia † Ventastega † Ymeria † Elginerpetontidae Elginerpeton Obruchevichthys Webererpeton Post- Devonian taxa † Antlerpeton † Aytonerpeton † Crassigyrinus † Diploradus † Doragnathus † Gaiasia † Ichthyerpeton † Koilops † Mesanerpeton † Occidens † Ossirarus † Perittodus † Sigournea † Tantallognathus † Aistopoda Andersonerpeton Lethiscus Ophiderpeton Oestocephalidae Coloraderpeton Oestocephalus Phlegethontioidea Pseudophlegethontia Phlegethontiidae Phlegethontia Sillerpeton † Whatcheeriidae Ossinodus ?

Pederpes Whatcheeria † Colosteidae Colosteus Deltaherpeton Greererpeton Pholidogaster † Adelospondyli Acherontiscus Adelogyrinidae Adelogyrinus Adelospondylus Dolichopareias Palaeomolgophis † " Nectridea " see Nectridea † Baphetoidea Eucritta ?

Spathicephalus Baphetidae Baphetes Kyrinion Loxomma Megalocephalus † Embolomeri Anthracosaurus Archeria Aversor Calligenethlon Carbonoherpeton " Cricotus " Diplovertebron Eobaphetes Eoherpeton ?

Leptophractus Neopteroplax Palaeoherpeton Papposaurus Pholiderpeton Proterogyrinus Pteroplax Seroherpeton Spondylerpeton † Gephyrostegidae Bruktererpeton Eusauropleura Gephyrostegus † Other " anthracosaurs " Caerorhachis Casineria ?

Eldeceeon Eoherpeton Silvanerpeton Termonerpeton Crown group Tetrapoda Temnospondyli ( Batrachomorpha see Temnospondyli includes Lissamphibia Reptiliomorpha ( Pan-Amniota ) see Reptiliomorpha includes Amniota Related topics Paraphyletic / Polyphyletic groups Stem tetrapoda Osteolepiformes Osteolepididae Megalichthyiformes ?

Tristichopteridae ?

Labyrinthodontia Rachitomi Ichthyostegalia Lepospondyli Holospondyli Phyllospondyli Anthracosauria Other topics Evolution of tetrapods Polydactyly in stem-tetrapods Romer's gap Timeline Zachelmie trackways Category v t e Reptiliomorpha (Pan‑Amniota) Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Clade : Osteichthyes Clade : Sarcopterygii Clade : Tetrapoda Tetrapodomorpha see Tetrapodomorpha Reptiliomorpha see below↓ Reptiliomorpha / Pan-Amniota Reptiliomorpha † Caerorhachis ?

† Casineria ?

† Eldeceeon ?

† Romeriscus † Silvanerpeton ?

† Solenodonsaurus ?

† Termonerpeton ?

† Westlothiana ?

† Embolomeri ?

† Gephyrostegidae ?

† Chroniosuchia ?

Laosuchus Bystrowianidae Axitectum Bystrowiana Bystrowiella Dromotectum Hassiacoscutum Jiyuanitectum Synesuchus Yumenerpeton Chroniosuchidae Chroniosaurus Chroniosuchus Ingentidens Jarilinus Madygenerpeton Phratochronis Suchonica Uralerpeton † Seymouriamorpha ?

Ariekanerpeton Biarmica Discosauriscus Enosuchus ?

Karpinskiosaurus Kotlassia Leptoropha Makowskia Microphon Nyctiboetus Seymouria Spinarerpeton Utegenia Volgerpeton Waggoneria " Microsauria "?

see Microsauria possibly includes Lissamphibia Amniota † Diadectomorpha ?

Limnoscelis ?

Tseajaia Diadectidae Alveusdectes Ambedus Desmatodon Diadectes Diasparactus Kuwavaatakdectes Orobates Phanerosaurus Stephanospondylus † " Protorothyrididae " Anthracodromeus Brouffia Cephalerpeton Coelostegus Hylonomus Paleothyris Protorothyris Thuringothyris † Araeoscelidia Aphelosaurus Araeoscelis Dictybolos ?

Halgaitosaurus Kadaliosaurus Petrolacosaurus Spinoaequalis ?

Zarcasaurus † Captorhinidae Acrodenta Baeotherates Captorhinoides Captorhinus Euconcordia ?

Labidosauriscus Labidosaurus Opisthodontosaurus ?

Protocaptorhinus Puercosaurus ?

Reiszorhinus Rhiodenticulatus Rhodotheratus Riabininus ?

Romeria Saurorictus Moradisaurinae Amenoyengi Balearosaurus Captorhinikos Gansurhinus Gecatogomphius Indosauriscus Kahneria Labidosaurikos Moradisaurus Rothianiscus Sumidadectes Tramuntanasaurus Amniota (crown group) Synapsida (Pan‑Mammalia) see Synapsida includes mammals Sauropsida (Pan‑Reptilia) see Sauropsida includes reptiles and birds See also: Labyrinthodontia Lepospondyli Anthracosauria Batrachosauria Cotylosauria Eureptilia Taxon identifiers Anthracosauria Wikidata : Q133335 Wikispecies : Anthracosauria Paleobiology Database : 37177 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Anthracosauria&oldid=1291932734 " Categories : Stegocephali Reptiliomorpha Mississippian first appearances Carnian extinctions Paraphyletic groups Tetrapodomorph orders Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles with 'species' microformats Webarchive template wayback links This page was last edited on 24 May 2025, at 08:03 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Anthracosauria 17 languages Add topic

