Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Content 2 See also 3 Notes 4 References 5 External links Toggle the table of contents Romaka Siddhanta 3 languages বাংলা हिन्दी Татарча / tatarça Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Indian astronomical treatise The Romaka Siddhanta ( Sanskrit : रोमकसिद्धान्त , romanized : Romaka Siddhānta ), literally "The Doctrine of the Romans", is one of the five siddhantas (doctrine or tradition) mentioned in Varahamihira 's Panchasiddhantika which is an Indian astronomical treatise.

Romaka Siddhanta is based on the astronomical learning of the Byzantine Empire , also referred to as the Eastern Roman Empire.

[ 1 ] [ 2 ] Content [ edit ] It is the only one of all Indian astronomical works which is based on the tropical system . It was considered one of "The Five Astronomical Canons" in India in the 5th century.

See also [ edit ] Paulisa Siddhanta Indian science and technology Indian mathematics Indian astronomy Notes [ edit ] ^ Sarma, (2000), p. 158 ^ McEvilley, (2001), p385 References [ edit ] McEvilley, Thomas (November 2001).

The Shape of Ancient Thought: Comparative Studies in Greek and Indian Philosophies . Allworth Press.

ISBN 978-1-58115-203-6 .

Sarma, Nataraja (2000), "Diffusion of Astronomy in the Ancient World", Endeavour , 24 (2000): 157-164.

External links [ edit ] Indian astronomy and Western influences v t e Indian mathematics Mathematicians Ancient Apastamba Baudhayana Katyayana Manava Pāṇini Pingala Yajnavalkya Classical Āryabhaṭa I Āryabhaṭa II Bhāskara I Bhāskara II Melpathur Narayana Bhattathiri Brahmadeva Brahmagupta Govindasvāmi Halayudha Jyeṣṭhadeva Kamalakara Mādhava of Saṅgamagrāma Mahāvīra Mahendra Sūri Munishvara Narayana Parameshvara Achyuta Pisharati Jagannatha Samrat Nilakantha Somayaji Śrīpati Sridhara Gangesha Upadhyaya Varāhamihira Sankara Variar Virasena Modern Srinivasa Ramanujan Satyendra Nath Bose P.C. Mahalanobis Subrahmanyan Chandrasekhar C.R. Rao Veeravalli S. Varadarajan S. R. Srinivasa Varadhan K. R. Parthasarathy (probabilist) M. S. Narasimhan C. S. Seshadri Harish-Chandra Subbayya Sivasankaranarayana Pillai Tilak Raj Prabhakar Manjul Bhargava Akshay Venkatesh Ravi Vakil Kannan Soundararajan Shanti Swarup Bhatnagar Prize recipients in Mathematical Science Treatises Aryabhatiya Bakhshali manuscript Bijaganita Brāhmasphuṭasiddhānta Ganita Kaumudi Grahalaghava Kanakkusaram Karanapaddhati Līlāvatī Lokavibhaga Pātīgaṇita Paulisa Siddhanta Paitamaha Siddhanta Romaka Siddhanta Sadratnamala Siddhānta Shiromani Śulba Sūtras Surya Siddhanta Tantrasamgraha Vasishtha Siddhanta Veṇvāroha Yuktibhāṣā Yavanajataka Pioneering innovations Brahmi numerals Hindu–Arabic numeral system Symbol for zero (0) Infinite series expansions for the trigonometric functions Centres Kerala school of astronomy and mathematics Jantar Mantar ( Jaipur , New Delhi , Ujjain , Varanasi ) Historians of mathematics Bapudeva Sastri (1821–1900) Shankar Balakrishna Dikshit (1853–1898) Sudhakara Dvivedi (1855–1910) M. Rangacarya (1861–1916) P. C. Sengupta (1876–1962) B. B. Datta (1888–1958) T. Hayashi A. A. Krishnaswamy Ayyangar (1892– 1953) A. N. Singh (1901–1954) C. T. Rajagopal (1903–1978) T. A. Saraswati Amma (1918–2000) S. N. Sen (1918–1992) K. S. Shukla (1918–2007) K. V. Sarma (1919–2005) Translators Walter Eugene Clark Henry Thomas Colebrooke David Pingree Other regions Babylon China Greece Islamic mathematics Europe Modern institutions Indian Statistical Institute Bhaskaracharya Pratishthana Chennai Mathematical Institute Institute of Mathematical Sciences Indian Institute of Science Harish-Chandra Research Institute Homi Bhabha Centre for Science Education Ramanujan Institute for Advanced Study in Mathematics TIFR a This article about an astronomy -related book is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Romaka_Siddhanta&oldid=1289875635 " Categories : Astronomy books Hindu astronomy 5th-century books Hindu astrological texts Indian astronomy texts Ancient Indian astronomical works Astronomy book stubs Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Articles containing Sanskrit-language text All stub articles This page was last edited on 11 May 2025, at 11:12 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Romaka Siddhanta 3 languages Add topic

