Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Types 2 Uses 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Mesh 7 languages العربية Català Esperanto فارسی Hausa ಕನ್ನಡ ไทย Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Interwoven strands of material For other uses, see Mesh (disambiguation) .

This article needs additional citations for verification .

Please help improve this article by adding citations to reliable sources . Unsourced material may be challenged and removed.

Find sources: "Mesh" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR ( December 2009 ) ( Learn how and when to remove this message ) A tea strainer made of metal mesh Metal screen mesh A watch with a stainless steel mesh bracelet A mesh is a barrier made of interlaced strands of metal , fiber or other flexible or ductile materials. A mesh is similar to a web or a net in that it has many interwoven strands.

Types [ edit ] A plastic mesh may be extruded, oriented , expanded, woven [ 1 ] or tubular . It can be made from polypropylene , polyethylene , nylon , PVC or PTFE .

A metal mesh may be woven , [ 2 ] knitted , welded, expanded , sintered , [ 3 ] photo-chemically etched or electroformed ( screen filter ) from steel or other metals .

In clothing , mesh is loosely woven or knitted fabric that has many closely spaced holes.  Knitted mesh is frequently used for modern sports jerseys and other clothing like hosiery and lingerie A meshed skin graft is a piece of harvested skin that has been systematically fenestrated to create a mesh-like patch. Meshing of skin grafts provides coverage of a greater surface area at the recipient site, and also allows for the egress of excess serous or sanguinous fluid, which can compromise the graft establishment via formation of haematoma or seroma . However, it results in a rather pebbled appearance upon healing that may ultimately look less aesthetically pleasing.

[ 4 ] Fiberglass mesh [ 5 ] is a neatly woven, crisscross pattern of fiberglass thread that can be used to create new products such as door screens, filtration components, and reinforced adhesive tapes. It is commonly sprayed with a PVC coating to make it stronger, last longer, and to prevent skin irritation .

Coiled wire fabric is a type of mesh that is constructed by interlocking metal wire coils via a simple corkscrew method. The resulting spirals are then woven together to create a flexible metal fabric panel. Coiled wire fabric mesh is a product that is used by architects to design commercial and residential structures. It is also used in industrial settings to protect personnel and contain debris. Additionally, coiled wire fabric mesh is used for zoo enclosures, typically aviary and small mammal exhibits.

[ 6 ] Uses [ edit ] Meshes are often used to screen out insects.

Wire screens on windows and mosquito netting are meshes.

Wire screens can be used to shield against radio frequency radiation, e.g. in microwave ovens and Faraday cages .

Metal and nylon wire mesh filters are used in filtration .

Wire mesh is used in guarding for secure areas and as protection in the form of vandal screens.

Wire mesh can be fabricated to produce park benches, waste baskets and other baskets for material handling.

Woven meshes are basic to screen printing .

Surgical mesh is used to provide a reinforcing structure in surgical procedures like inguinal hernioplasty, and umbilical hernia repair.

Meshes are used as drum heads in practice and electronic drum sets.

Fence for livestock or poultry ( chicken wire or hardware cloth) Humane animal trapping uses woven or welded wire mesh cages ( chicken wire or hardware cloth) to trap wild animals like raccoons and skunks in populated areas.

Meshes can be used for eyes in masks.

See also [ edit ] Expanded metal Faraday cage Gauze Wire gauze Heating mantle Latticework Sieve Mesh size , a scale for classifying mesh (sieves) used for grading particles by size.

References [ edit ] ^ Synthetic woven wire mesh Information on polyester and polypropylene wire cloth ^ "A Woven Wire Mesh Overview | LSM" . Retrieved 2020-10-07 .

^ "Sintered wire mesh | Lianda Filter" . Retrieved 2021-07-15 .

^ emedicine >Skin, Grafts Author: Benjamin C Wood. Coauthor(s): Christian N Kirman. Updated: Jan 29, 2010 ^ Fiberglass mesh Fiberglass mesh ^ >The Art of Coiled Wire Fabric: Flexibility and form on a large scale Author: Andrew Schoenheit. Updated: Apr 30,2015 External links [ edit ] Look up mesh in Wiktionary, the free dictionary.

Wikidata has the property: MeSH descriptor ID (P486) (see uses ) v t e Fabric Types Woven Abacá cloth (Medriñaque) Aertex Armazine Almerían silk Barathea Barkcloth Batiste Bedford cord Bengaline Beta cloth Bombazine Brilliantine Broadcloth Buckram Bunting Burlap Byrd Cloth C change Calico Cambric Canvas Chambray Capilene Cedar bark textile Challis Char cloth Charmeuse Charvet Cheesecloth Chiffon Chino Chintz Cloqué Cloth of gold Cordura Corduroy Cotton duck Coutil Crêpe Cretonne Denim Dimity Donegal tweed Dornix Dowlas Drill Drugget Eolienne Flannel Foulard Fustian Gabardine Gauze Gazar Georgette Ghalamkar Gingham Grenadine Grenfell Cloth Grosgrain Habutai Haircloth Harris tweed Herringbone Himroo Hodden Huckaback Irish linen Jamdani Kerseymere Khādī Khaki drill Kijōka-bashōfu Kente cloth Lamé Lawn Linsey-woolsey Loden Longcloth Mackinaw Madapollam Madras Moleskin Muslin Nainsook Nankeen Ninon Oilskin Organdy Organza Osnaburg Ottoman Oxford Paduasoy Percale Perpetuana Pongee Poplin Rakematiz Rayadillo Rep Ripstop Russell cord Saga Nishiki Samite Sateen Satin Saye Scarlet Seerhand muslin Seersucker Sendal Serge Scrim Shot silk Stuff Taffeta Tais Taiwan floral fabric Tartan Ticking Toile Tucuyo Tweed Twill Ultrasuede Vegetable flannel Ventile Vinyl coated polyester Viyella Voile Wadmal Waffle Wigan Whipcord Zephyr Zorbeez Figured woven Brocade Camlet Damask Lampas Songket Rinzu Pile woven Baize Chenille Corduroy Crimplene Fustian Mockado Moquette Plush Polar fleece Terrycloth Velours du Kasaï Velvet Velveteen Zibeline Nonwoven Felt Cedar bark Knitted Boiled wool Coolmax Machine knitting Milliskin Jersey Velour Netted Bobbinet Carbon fibers Lace Mesh Needlerun net Ninon Tulle Technical Ballistic nylon Ban-Lon Conductive textile Darlexx E-textiles Gannex Gore-Tex Lenticular fabric Silnylon Spandex Stub-tex SympaTex Windstopper Patterns Argyle Bizarre silk Check Chiné Glen plaid Herringbone Houndstooth Kelsch Paisley Pinstripes Polka dot Shweshwe Tartan or plaid Tattersall Textile fibers Abacá (Manila hemp) Acrylic Alpaca Angora Bashō Cashmere Coir Cotton Eisengarn Hemp Jute Kevlar Linen Mohair Nylon Microfiber Olefin Pashmina Polyester Piña Ramie Rayon Sea silk Silk Sisal Spandex Spider silk Wool Finishing and printing Androsia Batik Beetling Bingata Bògòlanfini Burnout Calendering Decatising Devoré Finishing Fulling Heatsetting Indienne Kasuri Katazome Mercerization Moire Nap Parchmentising Rogan printing Rōketsuzome Roller printing Sanforization Tenterhook Textile printing Tsutsugaki Warp printing Waxed cotton Woodblock printing Yūzen Fabric mills Carlo Barbera Cerruti Dormeuil E. Thomas Holland & Sherry Larusmiani Loro Piana Piacenza Reda Scabal Vitale Barberis Canonico Zegna Manufacturing industry Design Manufacturing Performance Preservation Recycling Terminology Related Dyeing Fiber History of textiles History of silk Knitting Pandy Shrinkage Swatches and strike-offs Synthetic fabric Weaving Yarn NewPP limit report
Parsed by mw‐web.codfw.main‐597b4b5bbd‐zq225
Cached time: 20250814215129
Cache expiry: 2592000
Reduced expiry: false
Complications: [vary‐revision‐sha1, show‐toc]
CPU time usage: 0.356 seconds
Real time usage: 0.506 seconds
Preprocessor visited node count: 901/1000000
Revision size: 5159/2097152 bytes
Post‐expand include size: 48109/2097152 bytes
Template argument size: 2187/2097152 bytes
Highest expansion depth: 9/100
Expensive parser function count: 3/500
Unstrip recursion depth: 1/20
Unstrip post‐expand size: 22884/5000000 bytes
Lua time usage: 0.240/10.000 seconds
Lua memory usage: 17914908/52428800 bytes
Number of Wikibase entities loaded: 0/500 Transclusion expansion time report (%,ms,calls,template)
100.00%  414.279      1 -total
 37.99%  157.389      1 Template:Fabric
 20.31%   84.136      7 Template:Transliteration
 19.48%   80.700      1 Template:Reflist
 16.73%   69.291      2 Template:Cite_web
 16.25%   67.333      1 Template:Short_description
 13.75%   56.968      1 Template:More_citations_needed
 12.73%   52.726      1 Template:Ambox
  9.03%   37.421      2 Template:Pagetype
  6.00%   24.842      2 Template:Sister_project Saved in parser cache with key enwiki:pcache:1044681:|#|:idhash:canonical and timestamp 20250814215129 and revision id 1304361194. Rendering was triggered because: page-view Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Mesh&oldid=1304361194 " Categories : Woven fabrics Net fabrics Filters Building materials Steel Hidden categories: Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles needing additional references from December 2009 All articles needing additional references This page was last edited on 5 August 2025, at 15:33 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Mesh 7 languages Add topic

