Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Evolution Toggle Evolution subsection 1.1 External relationships 1.2 Internal relationships 2 References Toggle the table of contents Provora 7 languages Čeština Español Français 한국어 Magyar Português Русский Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Group of eukaryotic microorganisms Provora Ubysseya fretuma , a nibblerid predator Scientific classification Domain: Eukaryota Clade : Provora Tikhonenkov et al.

2022 [ 1 ] Phyla Nebulidia Nibbleridia Diversity 8 species Provora is a supergroup of eukaryotes made up of predatory microbes, whose name implies something such as "protists devouring voraciously". It was reported that ten strains were isolated and cultured in 2022. They are predators of other microorganisms. Their discovery was very delayed, compared to other microorganisms in their environments, due to their rarity. Their 18S ribosomal RNA is very different from that of other eukaryotes consistent with their being a lineage without known close relatives; this was confirmed by phylogenomic analyses of datasets of several hundred proteins, so they were taxonomically placed in a separate supergroup.

[ 1 ] [ 2 ] Evolution [ edit ] External relationships [ edit ] The supergroup Provora is composed of microbes that form an ancient lineage of eukaryotes . The initial phylogenetic analyses recovered a position within the larger supergroup Diaphoretickes , particularly as sister to the protist groups TSAR and Haptista .

[ 1 ] However, a 2024 phylogenomic analysis recovered Provora as part of a novel lineage of eukaryotes, specifically as the sister group to a clade containing Hemimastigophora and the species Meteora sporadica .

[ 3 ] Either position is reflected in the biology of Provora: their extrusomes are similar to those found in Hemimastigophora, while other cellular features most closely resemble those found in TSAR and Haptista, such as flagellar vanes, the architecture of the flagellar apparatus, and the presence of cortical alveoli below the cell membrane.

[ 4 ] The following cladogram represents the two alternative evolutionary positions: Eukaryotes Diaphoretickes TSAR SAR Telonemia Haptista Provora Cryptista Archaeplastida Discoba Provora Hemimastigophora Meteora sporadica Metamonada Ancyromonadida Malawimonadida Amorphea Amoebozoa Obazoa CRuMs Internal relationships [ edit ] The phylogenetic relationships between the eight described species of Provora is the following: [ 1 ] [ 4 ] Provora Nebulidia Nebulomonas N. marisrubri Ancoracysta A. twista Nibbleridia Ubysseya U. fretuma Nibbleromonas N. arcticus N. piranha N. kosolapovi N. curacaus N. quarantinus References [ edit ] ^ a b c d Tikhonenkov, Denis V.; Mikhailov, Kirill V.; Gawryluk, Ryan M. R.; Belyaev, Artem O.; Mathur, Varsha; Karpov, Sergey A.; Zagumyonnyi, Dmitry G.; Borodina, Anastasia S.; Prokina, Kristina I.; Mylnikov, Alexander P.; Aleoshin, Vladimir V.; Keeling, Patrick J. (7 December 2022). "Microbial predators form a new supergroup of eukaryotes".

Nature .

612 (7941): 714– 719.

Bibcode : 2022Natur.612..714T .

doi : 10.1038/s41586-022-05511-5 .

PMID 36477531 .

S2CID 254436650 .

^ Tikhonenkov, Denis V.; Mikhailov, Kirill V.; Gawryluk, Ryan M. R.; Keeling, Patrick J. (7 August 2023).

"Provora" .

Current Biology .

33 (15): R790 – R791 .

doi : 10.1016/j.cub.2023.06.004 .

PMID 37552939 .

^ Eglit, Yana; Shiratori, Takashi; Jerlström-Hultqvist, Jon; Williamson, Kelsey; Roger, Andrew J.; Ishida, Ken-Ichiro; Simpson, Alastair G.B. (22 January 2024).

" Meteora sporadica , a protist with incredible cell architecture, is related to Hemimastigophora" (PDF) .

Current Biology .

34 (2): 451– 459.

Bibcode : 2024CBio...34E.451E .

doi : 10.1016/j.cub.2023.12.032 .

PMID 38262350 .

^ a b Belyaev, Artem O.; Karpov, Sergey A.; Keeling, Patrick J.; Tikhonenkov, Denis V. (18 December 2024).

"The nature of 'jaws': a new predatory representative of Provora and the ultrastructure of nibbling protists" .

Open Biology .

14 (12): 240158.

doi : 10.1098/rsob.240158 .

PMC 11651884 .

PMID 39689855 .

v t e Eukaryote classification Domain Archaea Bacteria Eukaryota (major groups Metamonada Discoba Diaphoretickes Hacrobia Cryptista Rhizaria Alveolata Stramenopiles Plants Amorphea Amoebozoa Opisthokonta Animals Fungi Mesomycetozoea ) Amorphea Amoebozoa Discosea Tubulinea Variosea Archamoebea Cutosea Eumycetozoa (true slime molds) Obazoa Apusomonadida Breviatea Opisthokonta Holomycota Rotosphaerida Fungi ¹ Holozoa Tunicaraptor † Bicellum Ichthyosporea Pluriformea Filozoa Filasterea Choanozoa Choanoflagellata Animalia (animals) ¹ Diaphoretickes Telonemia Haptista Centroplasthelida Haptophytina SAR Rhizaria Cercozoa Endomyxa Retaria Foraminifera Radiolaria * Alveolata Colponemida * Ciliophora (ciliates) Myzozoa Apicomplexa Chrompodellida Dinoflagellata Perkinsozoa Stramenopiles Platysulcus Kaonashia Bigyra * Bicosoecida Placidozoa Sagenista Gyrista Developea Pirsoniales Hyphochytriomycetes Ochrophyta (brown algae, diatoms and relatives) Oomycetes (water molds) Actinophryida CAM Pancryptista Microheliella Cryptista Palpitomonas Katablepharidida Cryptomonada Archaeplastida ( plants sensu lato ) Picozoa Rhodophyta (red algae) Rhodelphidia Glaucophyta Viridiplantae (green plants or plants sensu stricto ) Prasinodermophyta Chlorophyta Streptophyta Mesostigmatophyceae Chlorokybophyceae Spirotaenia Klebsormidiophyceae Charophyceae Coleochaetophyceae Zygnematophyceae Embryophyta (land plants or plants sensu strictissimo ) ¹ " Excavates "* Discoba Jakobea Tsukubamonas Discicristata Heterolobosea Euglenozoa Metamonada * Anaeramoebidae Parabasalia Barthelona Skoliomonas Fornicata Preaxostyla Malawimonadida Malawimonadidae Imasidae Incertae sedis Provora Nebulidia Nibbleridia Hemimastigophora Spironematellidae Paramastigidae Ancyromonadida Ancyromonadidae Planomonadidae Divimonas CRuMs Diphylleida Mantamonadida Rigifilida Glissandrida Genera of uncertain affiliation Acinetactis Actinastrum Berkeleyaesol Kamera Magosphaera Meringosphaera Meteora Parakaryon (?) Quasibodo Tetrahelia Acritarchs and other fossils † Algospongia † Archaeochaeta † Cephalonyx † Changchengia † Cheleutochroa † Chitinozoa † Coryphidium † Cucumiforma † Dictyosphaera † Diskagma (?) † Eosolena † Francevillian biota (?) † Germinosphaera † Grandilingulata † Granomarginata † Grypania † Gunflint microbiota † Horodyskia † Introvertocystis † Korilophyton † Leiosphaeridia † Navifusa † Portalites † Protosterol biota † Pterospermopsimorpha † Qingshania † Quadrisporites † Schizofusa † Shuiyousphaeridium † Simia † Tappania † Tawuia (?) † Tetraporina † Thuchomyces (?) † Tuanshanzia † Valeria † Vernanimalcula ¹non- protist groups *possibly paraphyletic groups bold denotes groups with over 1,000 species Taxonomy of protists Taxon identifiers Provora Wikidata : Q115803353 NCBI : 3004206 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Provora&oldid=1304018915 " Categories : Diaphoretickes taxa Protist taxa Hidden categories: Articles with short description Short description matches Wikidata Use dmy dates from June 2024 Articles using diversity taxobox Articles with 'species' microformats This page was last edited on 3 August 2025, at 13:06 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Provora 7 languages Add topic

