Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Scope 2 Abstracting and indexing 3 See also 4 References 5 External links Toggle the table of contents Nature Geoscience 10 languages Català Deutsch Español فارسی Français Bahasa Indonesia Italiano 日本語 Русский Українська Edit links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Academic journal Nature Geoscience Discipline Geosciences Language English Edited by Tamara Goldin Publication details History 2008–present Publisher Nature Publishing Group Frequency Monthly Impact factor 15.9 (2024) Standard abbreviations ISO 4 ( alt ) · Bluebook ( alt ) NLM ( alt ) · MathSciNet ( alt ) ISO 4 Nat. Geosci.

Indexing CODEN ( alt · alt2 ) · JSTOR ( alt ) · LCCN ( alt ) MIAR · NLM ( alt ) · Scopus · W&L CODEN NGAEBU ISSN 1752-0894 (print) 1752-0908 (web) LCCN 2008203703 OCLC no.

187319519 Links Journal homepage Online archive Nature Geoscience is a monthly peer-reviewed scientific journal published by the Nature Publishing Group . The Chief Editor is Tamara Goldin, who took over from Heike Langenberg in February 2020. It was established in January 2008.

Scope [ edit ] The journal covers all aspects of the Earth sciences , including theoretical research , modelling , and field work . Significant related work in other fields, such as atmospheric sciences , geology , geophysics , climatology , oceanography , palaeontology , and space science , is also published.

[ 1 ] Abstracting and indexing [ edit ] The journal is abstracted and indexed by: [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] CAB Abstracts Chemical Abstracts Service / CASSI Science Citation Index Current Contents /Physical, Chemical & Earth Sciences GeoRef According to the Journal Citation Reports , the journal has a 2024 impact factor of 15.9.

[ 6 ] See also [ edit ] List of scientific journals in earth and atmospheric sciences References [ edit ] ^ "About the journal" .

Nature Geoscience .

Nature Publishing Group . Retrieved 2011-07-30 .

^ "Nature Geoscience" .

Master Journal List .

Thomson Reuters . Archived from the original on 2017-03-12 . Retrieved 2011-07-30 .

^ "CAS Source Index (CASSI)" (Online description) .

American Chemical Society . Retrieved 2011-07-30 .

^ "GeoRef" (PDF) .

EBSCO . Retrieved 2011-07-30 .

^ "CAB Abstracts" .

CAB International . Archived from the original on 2014-05-22 . Retrieved 2011-07-30 .

^ "Nature Geoscience".

2024 Journal Citation Reports .

Web of Science (Science ed.).

Thomson Reuters . 2025.

(subscription required) External links [ edit ] Official website v t e Holtzbrinck Publishing Group Holtzbrinck DIE ZEIT Verlagsgruppe Die Zeit (50%) Zeit Wissen Spotlight Verlag Digital & Services Digital Science Altmetric Gutefrage.net Macmillan United States Trade Farrar, Straus and Giroux First Second Henry Holt Macmillan Audio Picador Quick and Dirty Tips St. Martin's Press Tor/Forge Tor.com Macmillan Learning Bedford-St. Martin's W. H. Freeman Worth Publishers i>clicker Hayden-McNeil Children's FSG Books for Young Readers Feiwel and Friends Holt Books for Young Readers Kingfisher Roaring Brook Priddy Square Fish United Kingdom Macmillan Pan Picador Tor Macmillan Children's Books Campbell Young Picador Sidgwick & Jackson Mantle Macmillan Audio Books Macmillan New Writing The Collector's Library Germany S. Fischer Rowohlt Kiepenheuer & Witsch (85%) Droemer Knaur (50%) Springer Nature (53%) Apress BioMed Central Birkhäuser Macmillan Education Nature Research Journals Palgrave Macmillan Journals Scientific American Springer Journals Springer Gabler Springer Medizin Ärzte-Zeitung Springer Vieweg This article about a journal on Earth sciences is a stub . You can help Wikipedia by expanding it .

See tips for writing articles about academic journals . Further suggestions might be found on the article's talk page .

v t e Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Nature_Geoscience&oldid=1305967911 " Categories : Earth and atmospheric sciences journals Nature Research academic journals Academic journals established in 2008 English-language journals Monthly journals Earth science journal stubs Hidden categories: Pages containing links to subscription-only content Articles with short description Short description is different from Wikidata Monthly journals (infobox) Articles with outdated impact factors from 2024 All stub articles This page was last edited on 15 August 2025, at 04:18 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Nature Geoscience 10 languages Add topic

