Jump to content Main menu Main menu move to sidebar hide Navigation Main page Contents Current events Random article About Wikipedia Contact us Contribute Help Learn to edit Community portal Recent changes Upload file Special pages Search Search Appearance Donate Create account Log in Personal tools Donate Create account Log in Pages for logged out editors learn more Contributions Talk CentralNotice Contents move to sidebar hide (Top) 1 Sydney metropolitan area 2 Associations 3 Notable people 4 See also 5 References 6 External links Toggle the table of contents Mandaean Australians Add languages Add links Article Talk English Read Edit View history Tools Tools move to sidebar hide Actions Read Edit View history General What links here Related changes Upload file Permanent link Page information Cite this page Get shortened URL Download QR code Print/export Download as PDF Printable version In other projects Wikidata item Appearance move to sidebar hide From Wikipedia, the free encyclopedia Ethnic group Mandaean Australians Total population c.

10,000 Regions with significant populations Sydney and other cities Languages Mandaic , Arabic , Persian , English Religion Mandaeism Interior of Yahya Yuhana Mandi in Sydney Interior of Ganzibra Dakhil Mandi in Sydney Mandaean Australians are Australians of Mandaean descent or Mandaeans who have Australian citizenship . Most Mandaeans in Australia live in Greater Western Sydney .

As of 2023, Australia has the largest Mandaean population in the world, followed by Sweden (which has the largest Mandaean population in Europe) and the United States .

[ 1 ] Sydney metropolitan area [ edit ] The Sydney metropolitan area in Australia has the largest Mandaean diaspora community in the world.

[ 2 ] The community is centered in Greater Western Sydney suburbs such as Fairfield , Liverpool , [ 3 ] and Penrith .

[ 4 ] In Liverpool, the main mandi (Beth Manda) is Ganzibra Dakhil Mandi .

[ 5 ] The Sabian Mandaean Association of Australia has purchased land by the banks of the Nepean River at Wallacia, New South Wales , where Wallacia Mandi is currently being built.

[ 6 ] Another mandi in Greater Sydney is Yahya Yuhana Mandi (or Mandi Yehya Youhanna), located in Prestons .

[ 7 ] In Western Sydney , Mandaeans mainly perform masbuta (baptisms) at Lighthorse Park in Liverpool, Yahya Yuhana Mandi , and Wallacia Mandi .

[ 8 ] Associations [ edit ] The Sabian Mandaean Association in Australia is the largest Mandaean association in Australia.

[ 9 ] Religious affairs are managed by the Mandaean Synod of Australia.

[ 10 ] Notable people [ edit ] Salah Choheili (born 1952 in Iran), the current Rishama and head priest of Ganzibra Dakhil Mandi in Liverpool, New South Wales [ 11 ] Brikha Nasoraia (born 1964 in Iraq), Rishama , professor, and President of the International Mandaean Nasoraean Supreme Council and Nasoraean Mandaean Association [ 12 ] Khaldoon Majid Abdullah (born 1963 in Iraq), the head priest of Mandi Yehya Youhanna in Prestons, New South Wales Majid Fandi Al-Mubaraki , a Mandaean living in Australia who has digitised many Mandaean texts using typesetted Mandaic script [ 13 ] Yuhana Nashmi , artist, photographer, writer, and archivist [ 14 ] Peyam Jizan (born 1978 in Iran), a tarmida in Sydney [ 15 ] [ 16 ] Sahi Bashikh , a tarmida in Sydney Thamir Shamkhi , a tarmida in Sydney Asaad Othmani , a tarmida in Sydney Waleed Khashan (born 1963 in Iran; Persian: Waleed Ebadeh Farzadeh; Arabic: Waleed Abdul Razzaq), a tarmida in Sydney [ 17 ] [ 18 ] Carlos Gelbert (born 1948 in Basra , Iraq), a writer, novelist, and translator in Sydney See also [ edit ] Australia portal Iraq portal Iran portal Iraqi Australians Iranian Australians Assyrian Australians Mandaean Americans Mandaeans in Sweden Mandaeans in Iraq ( Arabic Wikipedia ) References [ edit ] ^ Buckley, Jorunn Jacobsen (2023).

1800 Years of Encounters with Mandaeans . Gorgias Mandaean Studies. Vol. 5. Piscataway, NJ: Gorgias Press.

ISBN 978-1-4632-4132-2 .

ISSN 1935-441X .

^ Buckley, Jorunn Jacobsen (2010).

The great stem of souls: reconstructing Mandaean history . Piscataway, N.J: Gorgias Press.

ISBN 978-1-59333-621-9 .

^ Sabian Mandaean Association in Australia .

^ Smith, David Maurice (30 July 2015).

"An Ancient Baptism in Sydney" .

Roads & Kingdoms . Retrieved 30 October 2021 .

^ Robins, Ian (July 2016).

"Album: The Ganzibra Dakhil Mandi, Liverpool, Sydney" .

The Worlds of Mandaean Priests . Retrieved 6 November 2021 .

^ "Mandaean Synod of Australia" .

Welcome to the Mandaean Synod of Australia . 5 July 2005 . Retrieved 30 October 2021 .

^ Robins, Ian (July 2016). "Album: The Yahya Yuhana Mandi, Sydney".

The Worlds of Mandaean Priests . Retrieved 23 February 2022 .

^ Chohilli, Anoush; Hardie, Mary; Piracha, Awais (27 March 2025).

"Early Contractor Involvement in a Mandaean Place of Worship" .

Buildings .

15 (7): 1094.

doi : 10.3390/buildings15071094 .

ISSN 2075-5309 .

^ Sabian Mandaean Association in Australia Archived 27 October 2023 at the Wayback Machine .

^ Mandaean Synod of Australia .

^ "Rishamma Salah Choheili: July 2016, Chapter 1" .

The Worlds of Mandaean Priests . 1 July 2016 . Retrieved 9 November 2021 .

^ Nasoraia, Brikha (2022).

The Mandaean Rivers Scroll (Diwan Nahrawatha): an analysis . London: Routledge.

ISBN 978-0-367-33544-1 .

OCLC 1295213206 .

^ Mandaean Network .

^ "Art Studio Yuhana Nashmi Storytelling through Art" . Retrieved 9 December 2021 .

^ "Tarmida Peyam Jizan, July 2016, Chapter 1" .

The Worlds of Mandaean Priests . 1 July 2016 . Retrieved 30 September 2023 .

^ "PJ Chapter 1 V2" .

YouTube . Retrieved 30 September 2023 .

^ "Tarmida Waleed Khashan: March 2014" .

The Worlds of Mandaean Priests . 30 September 2023 . Retrieved 30 September 2023 .

^ "Tarmida Waleed Khashan" .

YouTube . Retrieved 30 September 2023 .

External links [ edit ] Sabian Mandaean Association in Australia Archived 27 October 2023 at the Wayback Machine Mandaean Synod of Australia Australian Association for Mandaean Studies Mandaean Youth Australia v t e Mandaeism People Mandaeans Mandaean Americans Mandaean Australians Mandaeans in Sweden Sabians Nasoraeans Historical identities Essenes Gnostics Kentaeans Priesthood Titles Rishama Ganzibra Tarmida ( Shganda ) Individuals ( List of Mandaean priests ) Shlama beth Qidra Zazai of Gawazta Anush bar Danqa Yahya Bihram Ram Zihrun Bibia Mudalal Abdullah Khaffagi Negm bar Zahroon Dakhil Aidan Abdullah bar Sam Abdullah bar Negm Sattar Jabbar Hilow Taleb Doraji Jabbar Choheili Najah Choheili Salah Choheili Khaldoon Majid Abdullah Sahi Bashikh Yuhana Nashmi Brikha Nasoraia Rafid al-Sabti Salwan Alkhamas Institutions Mandaean Council of Ahvaz Sabian Mandaean Association in Australia Literature Main texts Ginza Rabba Right Ginza Left Ginza Mandaean Book of John Prayers Qulasta ( list ) Sidra d-Nishmata ( CP 1–103) Rushuma ( CP 104) Asut Malkia ( CP 105) Eniana Rahma Tabahatan ( CP 170) Shal Shulta ( CP 171) Shumhata ( CP 173) King of Kings ( CP 176) Kušṭa asiak ( CP 178) Kd azil bhira dakia Priestly texts The Thousand and Twelve Questions Scroll of Exalted Kingship The Coronation of the Great Shishlam The Wedding of the Great Shishlam Alma Rišaia Rba Alma Rišaia Zuṭa Zihrun Raza Kasia Scroll of the Parwanaya Scroll of the Great Baptism Scroll of the Ancestors The Baptism of Hibil Ziwa Scroll of Abatur Dmut Kušṭa Secrets of the Ancestors Scroll of the Rivers Book of the Zodiac Historical texts Haran Gawaita Apotropaic texts Incantation bowls Lead rolls Pišra d-Ainia Cosmology Tibil Yardna World of Light Hayyi Rabbi Shkina Piriawis Mshunia Kushta Tarwan Yasana Uthras Yushamin Abatur Ptahil Hibil Shitil Anush Sam Ziwa Manda d-Hayyi Shilmai Nidbai Adathan and Yadathan Yufin-Yufafin Urfeil and Marfeil Tar and Tarwan Bihram Zihrun Etinsib Ziwa Nbat Nsab Gubran Shihlun Yura Yurba Yukabar Yukashar Yawar Ziwa Simat Hayyi Saureil Concepts Anana Gufna Ziwa Intermediary realms Matarta Hitfun Shahrat Shatrin World of Darkness Sea of Suf Siniawis Mšiha Demons Ruha Ur Krun Gaf Qin Anathan Shdum Giu Hag and Mag Zartai-Zartanai Zahreil Planets Shamish (Sun) Libat (Venus) Nbu (Mercury) Sin (Moon) Kiwan (Saturn) Bil (Jupiter) Nirig (Mars) Important figures Adam Seth Abel Enosh Noah Shem Miriai Elizabeth John the Baptist Mythical figures Dinanukht Shishlam Ezlat Concepts Kushta (truth) Manda (gnosis) Laufa (communion) Dmuta (image) Nishimta (soul) Ruha (spirit) Mana (mind) Adam Kasia (hidden Adam) Adam Pagria (bodily Adam) Objects and symbols Drabsha (banner) Misha (oil) Riha (incense) Skandola (talisman seal) Tariana (tray) Ritual food and drink Drinks Mambuha Halalta Hamra Foods Pihta Fatira Sa Meals Dukrana Lofani Zidqa brikha Clothing Rasta (robe) Burzinqa (turban) Pandama (mouth-veil) Himiana (girdle) Margna (staff) Klila (wreath) Taga (crown) Rituals and practices Masbuta (baptism) Tamasha (triple ablution) Rishama (minor ablution) Masiqta (death mass) Qabin (wedding) Brakha (prayer) Sahduta (creed) Bshuma (name of God) Sauma (fasting) Zidqa (almsgiving) Naming Buildings and structures Mandi Baghdad Mandi Ganzibra Dakhil Mandi Yahya Yuhana Mandi Wallacia Mandi Shkinta Andiruna Calendar Feasts Dehwa Rabba Feast of the Great Shishlam Dehwa Hanina Abu al-Haris Parwanaya Dehwa Daimana Months Daula Nuna ʿmbra Taura Ṣilmia Sarṭana Aria Šumbulta Qaina Arqba Hiṭia Gadia Epochs Adam and Eve Ram and Rud Shurbai and Sharhabeil Noah and Nuraita Language Mandaic Neo-Mandaic Alphabet Unicode block Scholarly disciplines Mandaean studies Category · Outline v t e North African and Middle Eastern Australians Arab Algerian Egyptian Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Palestinian Saudi Arabian Syrian Emirati Jewish Israeli Peoples of the Sudan South Sudanese Sudanese Other Coptic Iranian Kurdish Turkish Assyrian Mandaean Topics Antisemitism Anti-Arabism Anti–Middle Eastern sentiment Islamophobia Organized crime North African diaspora West Asian diaspora v t e Overseas Asians and Asian diasporas By origin in Asia Central Kazakh Mongolians Uzbeks East Chinese Japanese Koreans Ryukyuans Taiwanese South Country Afghans Bangladeshis Indians Maldivians Nepalis Pakistanis Sri Lankans Tibetans Ethnicity Baloch Bengali Hindu Gujaratis Odia Kashmiri Mirpuri Mizos Pashtuns Punjabis Roma Saraikis Sikhs Sindhis South Indians Malayalis In the Gulf Tamils Sri Lankan Tamils Telugus Southeast Country Indonesians Malaysians Singaporeans Ethnicity Acehnese Burmese Filipinos Hmong Javanese Laotians Malays Minangkabau Moluccans Thais Vietnamese West Arabs Emirati Iraqi Lebanese Palestinian Syrian Yemeni Armenian Assyrians Azerbaijani Iranian Israeli ( Jews ) Kurds Turkish By residence Africa Nigeria South Africa Americas Canada East Asians South Asians Southeast Asians West Asians Latin America Argentina Brazil Colombia Mexico Peru Caribbean Chinese Dougla Indian Marabou Suriname Indian Javanese Chinese United States Central Asians Hispanic and Latino East Asians South Asians Southeast Asians Europe France Germany Netherlands South Asians Sweden United Kingdom Central Asians East Asians South Asians Southeast Asians Oceania Australia New Zealand v t e Ancestry of Australians Ancestral background of Australian citizens Indigenous Aboriginal Australians Torres Strait Islanders Africa Angolan Beninese Burundian Cameroonian Congolese Eritrean Ethiopian Gabonese Gambian Ghanaian Guinean Ivorian Kenyan Liberian Malawian Malian Mauritian Nigerian Rwandan Senegalese Sierra Leonean South African Tanzanian Togolese Ugandan Zambian Zimbabwean Americas American Canadian Caribbean and West Indian Australian Hispanic and Latin American Argentine Bolivian Brazilian Chilean Colombian Cuban Ecuadorian Guatemalan Honduran Mexican Panamanian Paraguayan Peruvian Puerto Rican Salvadoran Uruguayan Venezuelan Jamaican Trinidadian and Tobagonian Asia Afghan Hazara Pashtun Armenian Azerbaijani Bangladeshi Bengali Bhutanese Burmese Chin Karen Mon Cambodian Chinese Hong Kong Cantonese Taiwanese Hakka Fuzhou/Hokchiu Hoklo Hmong Mien Tibetan Uyghur East Timorese Filipino Georgian Indian Bengali Gujarati Indo-Fijian Malayali Punjabi Sindhi Tamil Telugu Indonesian Acehnese Balinese Javanese Madurese Sundanese Japanese Kazakh Korean Kyrgyz Laotian Malaysian Bruneian Kadazan Temoq Maldivian Mongolian Nepali Pakistani Baloch Hazara Pashtun Punjabi Sindhi Pathan Singaporean Sri Lankan Tamil Tajik Tatar Thai Turkmen Uzbek Vietnamese Hmong Mien Europe Albanian Anglo-Celtic Cornish English Irish Northern Irish Scottish Welsh Austrian Belgian Belarusian Bosnian Bulgarian Croatian Cypriot Czech Danish Dutch Estonian French Finnish German Greek Hungarian Icelandic Italian Latvian Lithuanian Macedonian Maltese Montenegrin Norwegian Polish Portuguese Romani Romanian Russian Serbian Slovak Slovene Spanish Swedish Swiss Ukrainian Middle East and North Africa Arab Algerian Bahraini Egyptian Emirati Iraqi Jordanian Kuwaiti Lebanese Libyan Moroccan Palestinian Saudi Somali Syrian Tunisian Assyrian Bari Berber Coptic Darfur Dinka Iranian Israeli / Jewish Kurdish Mandaean Nubian Nuer South Sudanese Sudanese Turkish Yezidi Oceania Fijian Indo-Fijian Niuean Ni-Vanuatu New Zealander Māori Papua New Guinean Samoan South Sea Islander Tongan according to Reflecting a Nation: Stories from the 2011 Census, 2012–2013 and Census of Population and Housing: Reflecting Australia - Stories from the Census, 2016 Retrieved from " https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Mandaean_Australians&oldid=1305956759 " Categories : Mandaean diaspora in Australia Iraqi diaspora in Australia Iranian diaspora in Australia Hidden categories: Webarchive template wayback links Use British English from November 2017 Use dmy dates from November 2017 Articles with short description Short description is different from Wikidata Articles using infobox ethnic group with image parameters This page was last edited on 15 August 2025, at 02:39 (UTC) .

Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 License ;
additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy . Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc.

, a non-profit organization.

Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Code of Conduct Developers Statistics Cookie statement Mobile view Search Search Toggle the table of contents Mandaean Australians Add languages Add topic

